Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Passengers of ADC flight 666 to the end of the world are expected by the Captain
Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Web and crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos in the dirtyest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remis
Look through the window, that's where you were given back.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Et oui, c'est les bandes d'aboutis !
And yes, it's the sticky strips!
Ce soir, c'est le live du podcast numéro 160
Tonight's the live of podcast number 160
Et nous sommes encore le 27 mai, plus pour très longtemps
And we're still on May 27, more for a very long time.
Puisqu'il est 23h36, ce qui promet de se terminer très très très tard
Since it's 11:36, which promises to end very very very very late
Encore une fois
Again
Alors, ce soir, au Tintame, nous sommes 4
So tonight, at the Tintame, we're four.
Et oui, le Nox est revenu !
And yes, the Nox is back!
Bravo, il se marre qu'il y a
Bravo, he's sick of it.
Donc, programme habituel, nous sommes 4
So, usual program, we are 4
Alors, ça va être peut-être pas la dernière fois de la saison
So maybe it's not gonna be the last time of the season.
Vous nous verrez à tous les 4
You will see us all 4
Mais nous avons quelques invités pour les prochaines semaines
But we have some guests for the next few weeks.
Donc, voilà, on repart dans un nouveau cycle d'invités
So, here we go again in a new guest cycle
Peut-être prévenir d'ailleurs que la semaine prochaine
Maybe warn that next week
Le numéro ne sera pas lundi soir
The number won't be Monday night
Mais le mercredi
But on Wednesday
Mais le mercredi soir
But Wednesday night
Exact, voilà
That's right.
Et après, on reprendra notre habituel du lundi soir
And then we'll take over our regular Monday night.
À 9h
9 a.m.
On peut peut-être donner l'invité de la semaine prochaine ?
Maybe we can give next week's guest?
Oui, tu peux, c'est officier, c'est bon
Yeah, you can, it's an officer, it's okay.
Bah, écoute, quoi que je te laisse l'annoncer
Well, look, whatever I let you say
Eh bien, écoute, sans problème
Well, listen, no problem.
L'invité de la semaine prochaine s'appelle Mathieu
Next week's guest is Mathieu
Mathieu
Et il est tout simplement le directeur de communication
And he is simply the director of communication
Et directeur de projet de Ulule
And Ulule Project Manager
Oh !
Oh!
Ah, Ulule, donc le site de crowdfunding
Ah, Ulule, so the crowdfunding site
Voilà, et on parlera
There, and we'll talk.
On va parler pognon, projet
We'll talk about money, project
Pognon, croûte fonding
Coupon, fonding crust
De croûte fonding
Melting crust
Voilà, de croûte fonding
That's it.
Donc les gens vont récupérer de l'argent
So people will get money back
Voilà, on pourra savoir comme ça
There, we can know like that.
Combien va récupérer Cédric Bonnet
How much will Cédric Bonnet recover
Voilà
Here.
Donc les gens qui cherchent les croûtes
So people looking for crusts
Qui trouvent les croûtes
Who find the crusts
Et nous aurons donc d'autres invités dans la semaine qui suit
So we'll have more guests in the next week.
Les croûtes de Lord ton père
Lord your father's crusts
On vous l'annoncera peut-être en exclu
Maybe we'll let you know if we don't.
Dans la prochaine musique
In the next music
On fera un mur en armure
We'll make a wall in armor.
Qui pour le coup devrait arriver assez vite
Who for the coup should arrive soon enough
On va probablement vous la balancer
We're probably gonna throw it away.
D'ici deux jours
Within two days
Avec le numéro 159
With number 159
Ah, exactement
Ah, exactly.
On enregistre la semaine dernière
We're recording last week
Voilà, tour de table Lord ton père
There you go, Lord your father.
Des petites news high-tech
Small high-tech news
Avec toi, qui est en veb
With you, who's on a veb
Tout à fait
Absolutely.
Et je crois qu'après, tu nous as prévu un nano-dossier
And I think after that, you planned us a nano-folder.
Et oui, un nano-dossier
And yes, a nano-folder
Qui devrait faire, je pense, moins de 40 minutes
Who should do, I think, less than 40 minutes
Avec un peu de chance
With a little luck
Qui s'appelle
Name
C'est un dossier spécial
It's a special file.
C'est un dossier explorateur de la loose
It's a loose explorer file.
Oh !
Oh!
Je m'en ai parlé un petit peu
I talked about it a little bit.
J'ai hâte de l'entendre
I can't wait to hear it.
Attends, c'est explorateur ou explorateur de la loose ?
Wait, is it explorer or loose explorer?
De la loose
Loose
Ah d'accord
All right.
Parce qu'il n'y a pas que des winners chez les explorateurs
Because there are not just winners among explorers
Il y a aussi des losers
There are also losers
C'est vrai, c'est vrai
It's true.
On n'en parle jamais
We never talk about it.
Il était temps de leur rendre un peu
It was time to give them back a little
Un peu hommage
A little tribute
Hommage
Tribute
Manox
Ensuite, j'aurai une petite chronique ce soir
Then I'll have a little column tonight.
Voilà, pour vous faire vibrer
Here, to make you vibrate
A l'air motivé
Sounds motivated
Ouais, au fond
Yeah, deep down.
Ok
Okay.
Et puis, moi je ferai une petite interlude
And then I'll do a little interlude.
Une petite interlude pour nos auditeurs
A small interlude for our listeners
Une petite interlude bon plan
A small interlude good plan
Et puis, bien sûr, après
And then, of course, after
Après l'Homme de Maloc
After the Man of Maloc
Ça sent le crevard
It smells like shit.
Il y aura, il y aura
There will be, there will be
Il sent le crevard
He smells like shit.
Il y aura donc un oiseuf
So there'll be an oiseuf
Ouais, un peu sage cette semaine quand même
Yeah, a little wise this week anyway
Pas trop de tête coupée
Not too much head cut
Tout comme ça
Just like that.
Tu verras
You'll see.
Oh bah dis donc
Oh, well, then.
Désolé, Lorde, désolé
Sorry, Lorde, sorry.
Tu dois te voir fondre là
You need to see yourself melt here.
On va peut-être parler un petit peu
Maybe we'll talk a little bit.
Du concert de l'apéro du capitaine
The Captain's Apero Concert
Qui s'approche
Approaching
Ah bon ?
Right?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est où ?
Where is it?
C'est quand ?
When is it?
Ah c'est au Jibus
Ah, it's the Jibus.
C'est le 12 juillet prochain
It's July 12th.
Alors ton père
Then your father
Avec des stars
With stars
Avec plein de stars
With lots of stars
Les stars
The stars
Alors j'ai appris que les répètes
So I learned that the rehearsals
étaient presque programmées
were almost programmed
La playlist est arrêtée
The playlist is stopped
En effet
Indeed
Une sacrée bonne vingtaine de chansons
A hell of a dozen songs
Je crois
I think so.
De mémoire 27
Memory 27
Même plus
Even more
Plus, plus
More, more
Il y a des guests au milieu
There are guests in the middle
Plus des guests au milieu
More guests in the middle
Moi j'avoue
I confess
Quand j'ai reçu la playlist
When I got the playlist
Tu me l'as envoyée par email
You sent it to me by email.
Par validation
By validation
C'est branlé
It's jerked off.
Non
No
Si
If
Je suis tombé de mon siège
I fell from my seat
Je me suis dit
I thought
Tout ça, tous ces cadeaux
All this, all these gifts
Pour nos amis, les auditeurs
For our friends, the listeners
Pour les VIC qui viennent
For the coming VICs
Tout ça
All this
La surprise sera la chanson
The surprise will be the song
Sur laquelle
On which
Lord ton père
Lord your father
Torse nu chantera
Torse naked will sing
Devant vous
In front of you
Et vous pourrez lui lancer
And you can throw him
Des kilos
kilos
Des litres
Liters
De
From
Voilà
Here.
De lait
Milk
De tic tac
On voulait dire
We meant
Et ça c'est vrai
And that's true.
Je vous jure
I swear to you
Je vous promets
I promise you
Sur le nom
On the name
Et sur la tête de Lord ton père
And on Lord your father's head
Qu'il chantera
That he will sing
Torse nu
Nude twist
Non non non
No no
Le 12 juillet au Jibus
12 July at the Jibus
Oui
Yes
Par contre
However,
Peut-être même nu
Maybe even naked.
On peut donner un petit indice
We can give a little clue.
Dans cette playlist
In this playlist
Il y a une personne
There's a person
Qui va beaucoup plaire
Who's gonna like it.
A petite Jackie
Little Jackie.
Ou Jackie Petit
Or Jackie Little
Je ne sais plus comment
I don't know how
Elle avait choisi son son
She had chosen her sound
Il sera là
He'll be here.
D'accord
Okay.
De sa voix suave
With his sweet voice
Alors quelques remerciements
So some thanks
Captain Oweb
Mais bien sûr
Of course.
Que nous avons des remerciements
That we have thanks
Toutes les semaines
Weekly
On va commencer par un petit remerciement
Let's start with a little thank you.
A Jimmy Neutron
To Jimmy Neutron
Qui était passé vendredi
Who had passed Friday
Ah c'est excellent comme ce
Ah, it's excellent like this.
Il était passé un peu
He came by a little.
Une sorte de
Some sort of
De week-end à Paris
Weekend in Paris
Que j'appellerais
That I would call
Un week-end quasiment apéro
A weekend almost aperitif
Dimanche en fête
Sunday in celebration
Voilà puisqu'il était venu
That's how he came.
A la nuit au max
Maximum night
De samedi soir
Saturday night
Où nous sommes donc
Where we are
Allés voir tous ensemble
Go see all together
D'Aillard
Nous ne sommes pas restés
We didn't stay.
Pour la suite
For the rest
Malheureusement
Unfortunately
Parce que c'était un peu interminable
Because it was a little endless.
Mais le coeur y était
But the heart was there
Et il était passé nous voir
And he came to see us
Vendredi soir
Friday night
Il nous a apporté
He brought us
Plein de magnifiques cadeaux
Lots of beautiful gifts
Il nous a apporté
He brought us
4 belles bouteilles de bière
4 beautiful bottles of beer
Alors une bouteille de couac
Then a bottle of couch
Spéciellement pour couacos
Specially for coumacos
Une bouteille de moulin d'asque
A bottle of asque mill
Une bouteille de tripelle carmeliette
A bottle of carmeliette tripelle
Et une bouteille de rince-cochon
And a bottle of rhyme
Et surtout une bouteille de rince-cochon
And above all a bottle of rince-pig
Avec laquelle nous avons fait un sort ce soir
With which we made a spell tonight
Je pense
I think so.
Il nous a également apporté
He also brought us
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Des tic-tac pour l'heure ton père
Tic-tac for now your father
Oui oui
Yes yes
Un Justin Braidoux
A Justin Braidoux
Qui est déjà attaqué quelque part
Who's already under attack somewhere
Ça y est il est là
There he is.
Et je vous demande
And I ask you
S'il n'y avait pas autre chose
If there was nothing else
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est déjà bien
That's good already.
Il n'y avait pas de truc de solitaire ?
Wasn't there a lonely thing?
Ah peut-être
Maybe.
Je ne sais pas d'où ils viennent
I don't know where they came from.
Je les ai retrouvés sur la table
I found them on the table.
Le mystère demeure
The mystery remains
Alors Jimmy venait pour visiter la cave
So Jimmy came to visit the cellar.
Malheureusement il est passé un moment
Unfortunately he spent a while
J'étais tout seul
I was alone.
Donc je n'ai pas pu lui faire visiter
So I couldn't show her around.
La prochaine fois que tu repasseras
Next time you come back
Tu auras le droit
You'll have the right.
A une visite exclusive de la cave
To an exclusive visit of the cellar
Par l'heure ton père
By the hour your father
Les calendriers d'Orcel
Orcel calendars
Qu'on ne lui a jamais envoyé
That we never sent him
Évidemment comme tous les calendriers d'Orcel
Obviously like all Orcel calendars
Donc si quelqu'un pouvait me dire
So if anyone could tell me
Où il est
Where he is
Je ne sais pas Lord ton père
I don't know, Lord your father.
Où as-tu planqué les calendriers d'Orcel ?
Where did you hide Orcel's calendars?
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Ce n'est pas moi
It's not me.
Mais si
But if
J'ai vu que la pompe à bite
I saw the cock pump.
Elle s'est déplacée toute seule
She moved herself.
Elle s'est toute seule bien sûr Lord
Of course she was alone, Lord.
On te croit
We believe you
Bon alors d'autres remerciements aussi
Good then other thanks too
Bah pense-toi que vous avez gratté les solitaires
Well, think you've scratched the loners.
Tiens j'en mets un de chaque côté
Here I put one on each side
Un là
One there.
Attends
Wait
On va faire les choses bien
We'll do things right.
Après une fois qu'on aura parlé
After we talk
De notre ami Corwin
By our friend Corwin
Du podcast
Podcast
Comic City
Tu le connais peut-être
Maybe you know him.
Un podcast sur les comics
A podcast on comics
Je ne connais rien
I don't know anything.
Je connais les comics vlog
I know the comics vlog
Mais alors du coup
But then
Pour la toute affaire
For all business
Je m'y connais très très mal en podcast
I know very little about podcast
Mais c'est vrai
But it's true.
Ça paraît étrange
That sounds strange.
Mais bon
But good
Non c'est pas étrange
No, it's not weird.
C'est pas comme si tu étais dans le milieu du podcast
It's not like you're in the middle of the podcast.
Alors
Then
Donc Corwin est venu
So Corwin came
Elle n'est pas venue les mains vides
She didn't come empty-handed
Il n'est pas fait juste un coucou
It's not just a cuckoo
Comme ça
Like this
Il est venu avec
He came with
Une boîte de Tic Tac
A box of Tic Tac
L'Or
Gold
Merci Corwin
Thank you Corwin
Je cache la boîte de Tic Tac
I'm hiding Tic Tac's box
Est-ce que l'Or ton père
Is Gold your father
Tu vas savoir me dire
You'll know how to tell me.
Quel goût c'est ?
What taste is that?
Vu l'entrechoquement des petits Tic Tac
In view of the shock of the little Tic Tac
Je pense que c'est goût menthe
I think it's mint taste.
Exactement
Exactly.
Alors ton père goût menthe
Then your father taste mint
Est-ce que c'est une petite boîte ?
Is this a little box?
Bouette de sang
Blood shell
Bravo
Bravo.
Le bruit est dans les graves
The noise is in the grave
Exactement
Exactly.
Alors Corwin est un auditeur
So Corwin's an auditor
Depuis pas si longtemps que ça
Not that long ago.
C'est un de ses amis
He's one of his friends.
Qui l'a dépravé
Who depraved him
On peut dire ça peut-être
Maybe we can say that.
Parrainé
Sponsored
Et j'en profite aussi
And I'm enjoying it too.
Pour souhaiter l'anniversaire
To wish the birthday
A cet ami
To this friend
Eh oui
Yeah.
C'est Storm
It's Storm.
Storm-toi nous
Storm us
Antoine
Qui a fait son anniversaire
Who made her birthday
C'est 30 ans
It's 30 years.
Ce soir même
Tonight
Alors on peut lui souhaiter un bon anniversaire
Then we can wish him a happy birthday.
Bon anniversaire
Happy birthday
Et recrute d'autres futurs auditeurs
And recruits other future listeners
C'est parfait
It's perfect.
Merci à toi
Thank you.
Alors j'ai une longue lettre
So I have a long letter.
Que nous a envoyé un auditeur
That a listener sent us
Mais pendant que je la lis
But while I read it
Parce que ça va nous laisser un peu de temps
'Cause it'll give us some time.
Je crois que notre ami Manox
I think our friend Manox.
Ou Lord ton père
Or Lord your father
Va pouvoir aller monter en haut
Will be able to go up
Et chercher quelque chose qu'on a oublié
And looking for something we forgot
Ah moi je dirais pas
I wouldn't say.
Une belle statuette en verre
A beautiful glass statuette
Que nous avons reçue cette semaine
That we received this week
Je vais la chercher
I'll get her.
On a pensé au Justin Brideau
We thought of Justin Brideau.
Par contre on a oublié celle-là
But we forgot that one.
C'est qui donne un peu un signe de notre
That's who gives a little sign of our
Corwin était aussi venu avec des tickets à gratter
Corwin had also come with scratch tickets
Je viens de le préciser
I just made it clear.
Ah bah c'est pas les solitaires
Oh, well, it's not lonely.
Si ils sont là
If they're here
Ah bah voilà c'est ça
That's it.
Tout s'explique
It all explains
Attention parce que moi aussi
Be careful because I am too
J'ai encore des cadeaux de la passe de Thomas Ford
I still have gifts from Thomas Ford's pass.
Thomas Ford
Notre ami Thomas Ford qui est passé
Our friend Thomas Ford who came by
Et qui nous a ramené plein de tickets à gagner
And who brought us a lot of tickets to win
A gratter
Scratch
Ah c'est parfait
Oh, that's perfect.
Merci Thomas
Thank you Thomas
On va aller gratter tout à l'heure
We're gonna go scratch earlier.
On va peut-être faire des sous-toutes
Maybe we'll do some sub-all.
On va faire des sous-toutes en anglais
We'll do sub-all in English.
En attendant je vais donner ceci
In the meantime I will give this
Alors nous avons reçu une lettre cette semaine
So we got a letter this week.
En fait j'ai retrouvé
Actually, I found
On fuit sous un tas de trucs
We're running under a lot of stuff.
Mais je crois que c'est pas trop vieux
But I think it's not too old.
Donc je vais vous la lire
So I'll read it to you.
Salut bande de glands
Hey, you acorns.
Voilà je vous envoie ma participation
Here I send you my participation
A savoir deux tickets restaurant
Two restaurant tickets
D'une valeur incroyable
Of incredible value
De 3 euros chacun
From 3 euros each
Toutefois durement gagné
However, hard earned
Durant un stage etc
During an internship etc.
Ceci donc est destiné
This is therefore intended
A ce talentueux journaliste d'investigation
To this talented investigative journalist
Qui est Manox
Who is Manox
Manox félicitations
Manox congratulations
Ah merci beaucoup
Thank you very much.
Cels-là sont pour toi
These are for you.
Deux fois trois
Two times three
Ah c'est très gentil à toi
Oh, that's very kind of you.
Je vais pouvoir manger
I'll be able to eat
C'est pas beaucoup mais bon
It's not much but good.
Voilà
Here.
C'est une très longue lettre
It's a very long letter.
Donc je vais peut-être pas tout lire
So maybe I'm not gonna read everything.
Voilà il dit
There he says
Que tu n'es pas reconnu
That you're not recognized
A ta juste valeur
At your fair value
Quand par exemple
When for example
Il se fait traiter de clodo
He gets called a clodo.
Et recaler au Game Boy Awards
And miss the Game Boy Awards
Voilà
Here.
Exact
Right
Attends je vais quand même partager avec Coco
Wait, I'm still gonna share with Coco.
Parce que bon le ticket restaurant
Because the restaurant ticket is good.
Ah merci c'est sympa
Oh, thank you.
Je t'avoue que la semaine dernière
I'll tell you last week.
Je vais partager avec toi
I'll share with you
Ah bon
Oh good.
Je crois que tu ferais mieux de le garder
I think you better keep it.
Parce que la semaine dernière
Because last week
Tu t'es fait avoir sévère
You got severe.
Pourquoi il y avait des tickets
Why were there tickets?
Ah bah les absents ont toujours tort
Ah, the absent are always wrong.
Et puis pas des 3 euros
And then not the 3 euros
Je continue à l'être
I continue to be
Moi je partage
I share
Sinon juste comme ça
Otherwise just like that
Ah t'es gentil alors merci
Ah, you're nice, so thank you.
Après nous avoir parlé
After talking to us
Pendant des semaines de pouces pièces
For weeks of inches pieces
Sujet malheureusement
Unfortunately
Quelque peu abandonné
Somewhat abandoned
Par le président de la FADEP
For the President of FADEP
Nous avoir expliqué
Have explained to us
Les tenants et aboutissants
The ins and outs
Du lien faible
From the weak link
Du lien fort
Strong Link
Et ou encore
And or
Comment faire une bonne optimisation fiscale
How to make good tax optimization
Je demanderais si LTP
I would ask if LTP
Ne pourrait pas nous faire
Couldn't make us
Un petit dossier sur la chute du dollar
A small file on the fall of the dollar
La chute du dollar ?
The fall of the dollar?
Oui rien que ça
Yes, just that.
Euh
Uh.
A voir
To see
Ok bon
Okay.
C'est pas gagné
It's not won.
Après un petit message
After a little message
Pour Coco
For Coco
Parce que
Because
On l'attend
We're waiting for him
Le débat sur JFK
The debate on JFK
Alors il aimerait avoir
So he would like to have
Ton avis d'expert
Your expert opinion
C'est Yeti
It's Yeti.
C'est Yeti qui se cache
Yeti is hiding
Il y a une longue
There's a long time
Il y a une longue paragraphe dessus
There's a long paragraph on it.
Où il évoque
Where he talks
Des documents
Documents
Qui auraient étrangement brûlés
Which would have been strangely burned
Il y a peu de temps
A short time ago
Donc
So
Je suis sûr que
I'm sure
Vous êtes en train de gratter
You're scratching.
Bande de salopards
You bastards.
Bah oui
Yeah.
Vous attendez même pas
You don't even expect
Tu peux passer les banques
You can pass the banks.
On a dit ça
We said that.
Ça prendrait moins de temps
It would take less time
Non vas-y
No, go ahead.
Vas-y gratte
Go scratch it
Enfin Captain Web
Finally Captain Web
Merci pour ce podcast de qualité
Thanks for this quality podcast
Bah écoute tu as bien raison
Listen, you're right.
Alors que c'est
While it is
Yann Ozer
Donc Yann Ozer
So Yann Ozer
Merci pour ta lettre
Thank you for your letter
Merci pour deux tickets restaurant
Thank you for two restaurant tickets
Qui j'en suis sûr
Who I'm sure
Aideron Manox
Helping Manox
A manger mieux demain
Eating better tomorrow
Oui merci beaucoup à toi
Yes, thank you very much.
Je suis
I am
C'est à dire
That is,
En mangeant
By eating
Je penserais à toi
I'd think about you.
C'est quelle entreprise qui donne
It's what business gives
Des tickets restaurant de 3 euros
Restaurant tickets of 3 euros
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas je pense que
Anyway, I think
Tu devrais en parler à ton patron
You should talk to your boss.
Quand même
Still
Ce gros crevard
That big dick.
Bon et pense-toi là
All right, think about it.
Je vais donc gratter
So I'm gonna scratch
Ici c'est le seul endroit
This is the only place
Tu grattes
You scratch
Avec des clés USB
With USB flash drives
Tes banquets
Your banquets
Les soussous dans la pampuche
Underwear in the padlock
Oh yeah
Oh yeah.
En grattant mon banquets
By scratching my banquets
Ce n'est pas un euro
It's not a euro
Que j'ai gagné
That I won
Mais deux fois un euro
But twice a euro
Deux quarts
Two quarters
Sur un même ticket
On the same ticket
Eh bien moi aussi
Well, me too.
J'ai gagné un euro
I won a euro
Et vous n'encore pas
And you don't yet
Vous aurez
You will have
J'ai gagné deux euros
I won two euros
Et tout ça non imposable
And all this is non-taxable
Elle est pas belle la vie
She's not good life.
Tiens
Here.
Hop
Tu peux le mettre dans un coup
You can put it in one shot.
On va les oublier
We'll forget them.
Encore pendant trois ans
Three more years
En vrai le truc est tellement compliqué
The whole thing is so complicated.
L'astro
Astronomy
Je ne comprends rien
I don't understand.
Je ne sais même pas
I don't even know.
Si j'ai gagné quelque chose
If I won something
Tu vois que toi
You see that you
Lors de ton père
When your father
Spécialiste des sujets juridiques
Legal Officer
Tu n'arrives pas à comprendre
You can't understand.
Un ticket à gratter
A scratch ticket
Comment ça marche
How it works
Dis-moi si j'ai gagné
Tell me if I won
Alors
Then
Lyon
Eh bien moi j'ai gagné
Well, I won.
Deux fois un euro
Twice a euro
C'est la richesse ce soir
It's wealth tonight.
Alors
Then
Oui tu as gagné
Yes, you won.
Tu as gagné le gain numéro deux
You won the number two win.
Et c'est combien
And that's how much
C'est deux euros
It's two euros
Tu as deux fois
You have twice
Tu as deux fois le mot courageux
You have twice the brave word
Formidable
Wonderful
Donc en conséquence
So accordingly
Tu as gagné deux euros
You won two euros.
Tu as perdu
You lost
Tu as quand même perdu le gain un
You still lost the gain one
Qui était quatre euros
Which was four euros
C'est dommage
That's too bad.
Ah c'est moche
Oh, it's ugly.
Mais tu as gagné deux euros
But you won two euros
Formidable
Wonderful
Le père part
The father leaves
Table
On a gagné pas mal
We won a lot.
Table
Du calmanox
Calmanox
J'ai une pensée pour vous
I have a thought for you.
Qui pour la première fois
Who for the first time
Fait écouter ce podcast
Make this podcast listen
Et vous demandez où vous êtes tombé
And you ask where you fell
Voilà
Here.
Ok allez on arrête là
Okay, let's stop there.
Allez on arrête de vous casser les couilles
Let's stop breaking your balls.
Avec ça
With this
En tout cas merci beaucoup
Anyway, thank you very much.
A tous ceux qui nous ont envoyé
To all those who sent us
Tickets à restaurant
Restaurant tickets
Franchement
Honestly.
On vient de gagner de l'argent
We just made money.
Donc on est content
So we're happy.
Alors il est temps de sortir
Then it's time to get out.
Ce que nous avons gagné
What We Win
Car oui l'apéro du capitaine
Because yes the captain's apéro
Nous ne nous contentons pas
We're not content.
De gratter des tickets à restaurant
Scratching tickets to restaurants
Oui on a gagné quelque chose
Yes, we won something.
Alors ton père
Then your father
Sais-tu ce que c'est ?
Do you know what this is?
Oh bien sûr je l'ai apporté
Oh, of course I brought it.
Et voilà
There you go.
Je te le donne
I'll give it to you.
Pour un unboxing en live
For live unboxing
Alors je crois que c'est le prix
So I think it's the price.
Le plus lourd qu'on ait jamais gagné
The heaviest we've ever won
En termes de poids
Weight
Je pense que ça dépasse largement
I think it's far beyond
Monte la boîte Capitaine Web
Get the Captain Web box up.
C'est une boîte noire
It's a black box.
C'est pas
It's not
Elle est noire
She's black.
Mais qui a-t-il dedans ?
But who's in it?
Mais qui a-t-il là-dedans ?
But who's in there?
Est-ce de l'argent ?
Is that money?
Est-ce de l'alcool ?
Is that alcohol?
J'aimerais qu'en direct
I'd like to live
Le Papa Schultz
The Papa Schultz
Nous commente l'ouverture du tronc
Comments on the opening of the trunk
HALT
Voilà
Here.
Ah magnifique
Beautiful
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Alors le Capitaine Web
So Captain Web
On va en ouvrir une boîte en carton
We're gonna open a cardboard box.
Et un magnifique trophée
And a beautiful trophy
Se trouve à l'intérieur
Inside
Un trophée de cristal en plastique
A plastic crystal trophy
Ou plutôt en verre
Or rather glass
Voilà
Here.
Un trophée plein
A full trophy
C'est du verre
It's glass.
Où il y a marqué dessus
Where he scored on it
Podcast away winner
European podcast away
Motherfucker
Voilà
Here.
On a gagné les devoirs
We won the homework.
Non profit organisation
Non profit organization
Voilà
Here.
National winner
C'est la nationale
It's the national
Donc c'était
So it was
C'était un concours organisé
It was a competition organized
Le podcast national
The National Podcast
Voilà
Here.
C'est magnifique
It's beautiful.
Loin de nous l'idée
Far from us.
De mettre
To put
Magnifique
Beautiful
Lâche pas
Don't let go
De mettre en doute
Questioning
La qualité de ce fantastique concours
The quality of this fantastic contest
Des européennes podcast away
European podcast away
Sachez juste que
Just know that
De façon à ne pas
So as not to
Il y avait un cadeau avec
There was a gift with
Il est où ?
Where is he?
Ah il est en haut
Ah, he's upstairs.
Il vaut 200 euros d'ailleurs
It's worth 200 euros anyway
C'est le cas
It is.
Je l'ai cherché l'autre jour
I looked for him the other day.
Je ne l'ai pas trouvé le cadeau
I didn't find the gift.
Il est en haut
He's upstairs.
Il est sur l'étagère
He's on the shelf.
Tu l'as récupéré je pense
You got it back, I think.
Manox
Tu es que j'en foute
I don't give a shit about you.
De quoi ?
About what?
Manox
Le cadeau il est où ?
Where is the gift?
Il est sur l'hiver
He's on winter.
Sinon j'aurais envie
Otherwise I'd want to
Plus longtemps
Longer
Le cadeau
The gift
Alors juste en termes de poids
So just in terms of weight
Ceci c'est pas mal
This is not bad.
C'est un beau truc
It's a nice thing.
Alors sachez juste
So just know
Que de façon à ne pas truquer
That so as not to fake
Ce beau concours
This beautiful contest
Que nous respectons à mort
That we respect to death
Des européennes podcast awards
European podcast awards
Nous ne participerons pas
We will not participate
L'année prochaine
Next year
Par contre
However,
L'heure ton père et moi-même
Time for your father and me
Avons un magnifique projet
Have a beautiful project
Nous allons concourir
We will compete
Je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
On va lancer un podcast
We're gonna launch a podcast.
Un nouveau podcast
A new podcast
Qui s'appellera donc
Whom will be called
Passion Vautour
Passion Vulture
Le prochain mini-caste
Next mini-cast
Sera consacré à
Will be devoted to
Passion Vautour
Passion Vulture
20 minutes de podcast
20 minutes of podcast
Et nous comptons sur vous
And we count on you
Pour nous faire gagner
To make us win
L'année prochaine
Next year
National winner
Nous sommes sûrs
We're sure.
Que nous en sommes capables
That we can do it
Surtout aussi à marquer
Especially to score
Dans le trophée
In the trophy
Passion Vautour
Passion Vulture
Oui voilà
Yes.
Passion Vautour
Passion Vulture
National winner 2013
2013 National Winner
Nous attendons avec impatience
We look forward to
Notre trophée
Our trophy
Nous comptons sur vous
We count on you
Nous savons que nous pouvons le faire
We know we can do it.
Je le coince
I got him.
Entre deux bouteilles de bière
Between two bottles of beer
Et il va nous servir
And he'll serve us
De presse papier
Paper press
Jusqu'à la fin du jour
Until the end of the day
Alors il y a quelqu'un
Then there's someone.
Qui pose la question suivante
Who asks the next question
Sur le chat
On the cat
Et il a raison
And he's right.
Quel était le cadeau
What was the gift?
Alors je vous le révèle
Then I reveal it to you.
Parce qu'Olympus nous propose
Because Olympus offers us
D'ailleurs de faire du podcast
Besides, to do podcast
Avec
With
C'est un dictaphone
It's a dictaphone.
C'est un dictaphone de luxe
It's a luxury dictaphone.
Cette connerie
This bullshit
Il coûte 200 euros quand même
It costs 200 euros anyway
J'ai pas regardé plus que ça
I didn't look more than that.
Mais il est toujours dans sa boîte en haut
But he's still in his box upstairs.
Je sais pas
I don't know.
On le fera gagner
We'll make him win.
Ah on pourra le faire gagner
Ah, we can win it.
Un videur
A bouncer
Exactement
Exactly.
Un videur
A bouncer
Bon en attendant
Good in the meantime.
Je crois qu'on a un peu fini
I think we're a little done.
Avec tout ça
With all this
On va peut-être passer à autre chose
Maybe we'll move on.
C'est parfait
It's perfect.
Je sais qu'on a oublié par ça
I know we forgot about it.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop à pipa
Stop to pipa
Un mode choix c'est les gueurs
A mode of choice is gueurs
Adopie
Doopy
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et capte-en-là
And capture it
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
With recognized specialists in the high-tech world
Quoi qu'on se fait
Whatever we do
Emmanuel
C'est les news
It's the news.
Avec
With
Captain Web
L'ordre ton père
Order your father
C'est les news
It's the news.
Et commençons par une bonne nouvelle
And let's start with good news
Les bouteilles de Jack Daniel
Jack Daniel's bottles
Se rendent parfaitement dans l'étui
Getting perfectly into the case
Pour
For
Pour le trophée
For the trophy
L'European Podcast Awards
The European Podcast Awards
Nous avons donc trouvé une utilité à ce truc
So we found a utility to this thing.
Merci
Thank you.
Bon et commençons par la news
Good and start with the news
La news de la semaine
News of the Week
Que dis-je
What do I say?
La news du mois
News of the Month
Peut-être la news de l'année
Maybe the news of the year
C'est bien entendu
Of course.
La superbe opération de com
The superb com operation
De Microsoft
From Microsoft
Pour le lancement de la
For the launch of the
Xbox One
Ah j'en ai pas entendu parler
I haven't heard of it.
Ah
Ah.
Écoute mon vieux
Listen, old man.
Ah tu veux dire
Ah, you mean
La merde qui sert à rien
The shit that's useless
Les gens attendaient beaucoup
People were waiting a lot
C'est de la merde
It's shit.
Ils ont fait aussi une com
They also made a com
Contre les tablettes
Against tablets
Grosse grosse pub
Big big pub
Enfin plein de pub
Finally full of publicity
Pour chier sur les iPads et Apple
To shit on iPads and Apple
Ah bah écoute
Ah, listen.
On va
We're gonna
Tu vas en parler
You'll talk about it.
Exactement
Exactly.
Ça y est c'est fait
It's done.
Ok merci
Okay, thanks.
Le seul mot
The only word
C'est une chose qu'on peut se dire
That's one thing we can say to each other.
C'est
This is
The Xbox One
La Xbox devient
Xbox becomes
La box
The box
Et oui ça devient une box
And yes it becomes a box
Vous avez vu une révolution
You saw a revolution
Une SFR box
A SFR box
Un truc
Something
Et bien non
Well, no.
Vous aurez la Xbox
You'll have Xbox
Que vous pourriez mettre sur votre télé
That you could put on your TV
Ce n'est plus quasiment plus
It's almost no longer
Une console de jeu
A game console
Si c'est encore une console de jeu
If it's still a game console
Mais c'est avant tout
But it's first and foremost
Un centre multimédia
A multimedia centre
De votre expérience visuelle
From your visual experience
À la maison
Home
Très bien
All right.
Alors bien entendu
So of course
Chez Microsoft
At Microsoft
On ne se contente pas
We're not content.
De faire la chose à moitié
Doing the thing half way
On ne se contente pas
We're not content.
D'une
Of a
Elle est moche la nouvelle
She's ugly the news.
D'une bonne nouvelle
Good news
Ni de deux bonnes nouvelles
Neither two good news
Ni de trois bonnes nouvelles
Or three good news
Non on vous file
No, we're leaving you.
Des tas de mauvaises nouvelles
Lots of bad news
Je n'ai pas regardé la conférence
I didn't watch the conference.
Je tiens à le dire
I want to say it
J'ai juste regardé
I just looked
Lui les articles
He the articles
Sinon il y a une autre console
Otherwise there is another console
Qui va sortir
Who's going out
Qui s'appelle
Name
La Playstation 4
Playstation 4
Bon enfin je dis ça
Well, finally I say that.
Oui voilà
Yes.
Attends attends
Wait
On ne s'est pas dit
We didn't say
Qu'ils n'ont pas encore
That they don't have yet
Tout annoncé chez Sony
All announced at Sony
Peut-être qu'ils vont profiter
Maybe they'll enjoy it.
Du truc de dire
Something to say
Ah si Microsoft est comme ça
Ah if Microsoft is like that
Peut-être qu'on peut faire
Maybe we can do
La même chose
The same
De toute façon
Anyway
Les mecs n'auront pas le choix
Guys won't have a choice.
Ils seront bien obligés
They'll have to.
De choisir entre nous deux
To choose between the two of us
Donc voilà
So here we go.
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
Toutes les bonnes nouvelles
All the good news
Que j'ai eues
That I had
Concernant la Xbox One
About Xbox One
Alors la première
So the first one
Bien entendu
Of course.
C'est la fameuse histoire
It's the famous story
Alors rien n'a été vraiment
So nothing was really
Confirmé à 100%
100% confirmed
Mais ils l'ont laissé
But they left him.
Entendre fortement
Hear strongly
Les jeux d'occasion
Used games
Payants bien sûr
Payers of course
Alors voilà
So here we go.
Avant rappelez-vous
Before you remember
C'était tellement simple
It was so simple.
Vous achetiez votre jeu console
You bought your console game
Quand vous l'aviez fini
When you finished it
Vous le donniez à un copain
You gave it to a boyfriend.
Vous le vendiez
You sold it.
Vous l'échangez
You swap it.
Non tout ça c'est fini
No, it's all over.
Désormais
Now
En tout cas
In any case
Je crois que c'est
I think it's
Le directeur de Xbox
Xbox Director
Qui l'annonçait
Who announced it
Oui alors si vous donnez
Yes then if you give
Votre jeu d'occasion
Your used game
Alors tous les jeux
So all the games
Devront être installés
Should be installed
Une grande nouveauté
A great novelty
Alors fini l'idée
Then finish the idea
Tu prends ta galette
You take your cake.
Tu la foutes dans ton truc
You're messing with your thing.
Ça part tout de suite
It's starting right away.
Et tout c'est une console
And it's all a console
Non désormais
Not now
Il faudra installer le jeu
We'll have to install the game
Donc probablement une demi-heure
So probably half an hour.
Plus les mises à jour
Plus updates
Plus les trucs et tout
Plus the stuff and everything
C'est insupportable
It's unbearable.
Juste l'enfer
Just hell
Donc voilà
So here we go.
Quand tu passeras ton jeu
When you pass your game
A un copain
To a boyfriend
Quand tu le vendras
When you sell it
Le mec il mettra son truc
The guy will put his thing on.
Il installera le jeu
He will install the game
Et à ce moment là
And then
Ça lui demandera un code
It will require a code
Et bien ce code
Well, that code
Ils l'ont dit
They said so.
Je crois que c'est le directeur
I think it's the director.
Du bordel Xbox
From the Xbox mess
Qui l'a dit
Who said so
Il a dit
He said
Oui il faudra repayer
Yes, we'll have to repair.
Puis au final
Then in the end
C'est un peu comme un nouveau jeu
It's kind of like a new game.
Donc il faudra peut-être
So maybe we'll have to
Payer le prix complet
Pay the full price
C'est insupportable
It's unbearable.
Non non c'est un suppo
No no it's a suppo
C'est assez génial
That's pretty great.
Alors deuxième truc
So second thing
La connexion obligatoire
Mandatory connection
Bien sûr
Of course.
Alors attention
So be careful.
Ne paniquez pas
Don't panic
Ce n'est pas une connexion permanente
It's not a permanent connection
Cela dit
That said,
Il faudra quand même
We'll still have to
Se connecter minimum
Connect minimum
Une fois toutes les 24h
Once every 24 hours
Ah quand même
Still,
C'est important
It's important.
On n'est jamais trop prudent
We're never too careful
Voilà
Here.
Acte de présence
Act of presence
Comment ils te font passer ça
How they get you through this
Dans la conférence
In the conference
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
C'est une nouvelle
It's new.
Je n'ai pas regardé la conférence
I didn't watch the conference.
J'ai juste lu les mauvaises nouvelles
I just read the bad news.
Si en fait
If in fact
Il y a trois heures de conférence
There are three hours of conference
Et au bout d'un moment
And after a while
Je pense que tu craques
I think you're cracking.
Et donc il y a le mec
And so there's the guy.
Qui dit des trucs
Saying stuff
Tu ne suis plus
You don't follow anymore.
Ils n'ont pas présenté
They did not present
Des masses de jeux en plus
Lots of more games
Apparemment
Apparently.
Ils n'ont quasiment rien présenté
They didn't present anything.
Alors la connexion obligatoire
Then the mandatory connection
Ils l'expliquent entre autres
They explain it among other things
Par un truc
By something
Ils disent
They say
Ah oui mais
Oh yes, but
Il y a une nouvelle fonctionnalité
There's a new feature
Fantastique
Fantastic
C'est que
It's that
Sachez que vos jeux
Know that your games
Les graphismes
Graphics
Seront en partie calculés
Will be partly calculated
Sur une ferme de serveurs
On a server farm
Dans le cloud
In the cloud
Oh non
Oh, no.
Attends
Wait
Tu veux dire que les jeux
You mean the games
Vont être calculés
Will be calculated
Dans une ferme
On a farm
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et donc
And so
Le truc c'est que
The thing is,
Mais rassurez-vous
But rest assured
Tu pourras jouer en connexion
You can play in connection.
C'est juste que
It's just that
Tes jeux seront peut-être
Maybe your games will be
Un peu moins beaux
A little less beautiful
Donc c'est mieux d'être connectés
So it's better to be connected.
Puisque ça utilisera
Since it will use
La puissance du cloud Microsoft
Microsoft Cloud Power
Pour pouvoir jouer
To play
Ça fait rêver
It makes you dream
C'est tellement bien
That's so good.
Alors l'installation obligatoire
Then the mandatory installation
Je vous en ai déjà parlé
I've already told you about it.
C'est bien pour les fermiers
That's good for farmers.
Il fait partie de la console
He's part of the console.
Il sera vendu avec la console
It will be sold with the console
Fini
No more
La Xbox One
The Xbox One
Elle sera avec Kinect
She'll be with Kinect.
Ou pas du tout
Or not at all
Ça c'est plutôt bien
That's pretty good.
J'ai oublié
I forgot.
Bah bon
All right.
On te file une merde
We're giving you shit.
On est en train de te filmer
We're filming you.
24h24
Tu comprends même pas
You don't even understand.
Tu n'as pas tout compris
You didn't understand everything.
La Kinect sera branchée
Kinect will be plugged in
En permanence
Ongoing
Elle filmera en 1080p
She will film in 1080p
Enregistrera grâce à ses 4 micros
Save with its 4 microphones
Elle pourra distinguer
It may distinguish
C'est la dictateur One
It's dictator One.
Cette console
This console
Jusqu'à 6 personnes
Up to 6 people
Dans la salle
In the room
Reconnaissance faciale et vocale
Facial and vocal recognition
Alors
Then
Microsoft a déjà
Microsoft already has
Admis
Accepted
Attention préparez-vous
Beware
Que oui
Yes
Une partie des images
Part of the images
Sera retransmise
Will be broadcast
Sur les serveurs de Microsoft
On Microsoft servers
Qui pourra être gardée 3 mois
Who can be kept 3 months
C'est pas pour
It's not for
Vous espionner
You spy
Pas du tout
Not at all
C'est juste
It's just
Attention ils le disent
Be careful they say so
Pour comprendre
To understand
Comment les clients
How customers
Utilisent Kinect
Use Kinect
A des fins d'analyse
For analytical purposes
Pour pouvoir améliorer
To improve
Les performances
Performance
Et comme évidemment
And as of course
Il faut aussi que leurs partenaires
Their partners must also
Puissent améliorer les performances
May improve performance
C'est possible que ces images
It is possible that these images
soient partagées
be shared
Avec d'autres sociétés
With other companies
En parlant de performances
Speaking of performance
Capital One
Je ne veux pas être mauvaise langue
I don't want to be a bad tongue.
Mais bon là
But good there
On parle de plein de trucs à côté
We're talking about a lot of stuff next door.
Mais en hardware
But in hardware
Il y a eu des comparaisons
There were comparisons
Avec la PS4
With PS4
J'ai pas regardé le hardware
I didn't watch the hardware.
On a l'impression
We feel like
Qu'elles sont pas sorties
That they didn't leave
Aux mêmes périodes de temps
At the same time periods
Bah écoute je sais pas
Listen, I don't know.
Il y en a une qui est sortie
There's one out there.
Peut-être 50 ans plus tard
Maybe 50 years later
Et une autre 50 ans
And another 50 years
Voilà
Here.
Je sais pas
I don't know.
C'est qu'il y a un putain de PC
It's like there's a fucking PC.
De toute façon
Anyway
Ils ont laissé tomber
They dropped it.
L'architecture pour avoir PC
The architecture to have PC
Je pense que c'est un très très beau PC
I think it's a very nice PC.
Des années 90
The 1990s
J'avais pas qu'il y avait débat
I didn't think there was a debate.
Xbox One
Et PS4 moi ce soir
And PS4 me tonight
J'avais pas compris
I didn't understand.
Non mais je sais pas
No, I don't know.
Parce que je suis
Because I'm
Pour l'instant
For now
Je pense pas acheter une autre
I don't think I'm buying another one.
Donc j'en sais rien
So I don't know.
Non mais c'est carrément hallucinant
No, but it's totally amazing.
Les gens réagissent comment
People react how
Sur le net
Net
Ils sont en train de chier
They're shitting.
Sur Microsoft évidemment
On Microsoft obviously
J'ai une sorte de haine
I have some kind of hatred.
Alors attends
So wait
Il y a Microsoft
There is Microsoft
Il y a un brevet
There's a patent
Qui a été retrouvé
Who was found
Qui a été déterré
Who was unearthed
Où Microsoft apparemment
Where Microsoft apparently
Pensait à permettre au Kinect
Thought to allow the Kinect
De détecter le nombre de personnes
To detect the number of people
Devant la caméra
In front of the camera
Parce que comme ça
Because like that
Si tu regardes un DVD
If you watch a DVD
Le truc il t'affichera
The thing he'll show you
Ah non
Oh, no.
Cette licence est uniquement
This license is only
Pour 6 personnes
For 6 persons
Dans le cadre familial
Family
Vous êtes 10
You're 10
C'est pas fantastique ?
Isn't that fantastic?
C'est énorme
It's huge.
Pour montrer quand même
To show still
Que les gens suivent
That people follow
Et les gens sont actifs
And people are active
Sur le chat
On the cat
Il y a quand même
There's still
Le dup qui nous dit
The dupe that tells us
J'ai retrouvé un film zoophile
I found a Zoophilic movie
Avec mon historique Google
With my Google history
Merci
Thank you.
C'est bien
That's good.
D'accord
Okay.
Alors dernière nouvelle
So last news
Qui elle est tombée
Who she fell
Aujourd'hui sur Numérama
Today on Numerama
Alors là c'est
So this is
C'est un peu le pompon
It's kind of the pomp.
Le sommet du truc
The top of the thing
C'est sur le gâteau
It's on the cake.
Alors jusqu'à maintenant
So until now
Tu pensais que
You thought
C'était déjà allé très loin
It's been a long way.
Oui mais Microsoft
Yes, but Microsoft
A trouvé un nouveau niveau
Found a new level
Vous savez tous
You all know
Dans les jeux
In games
Quand par exemple
When for example
Maintenant vous avez des objectifs
Now you have goals
Vous gagnez le badge
You win the badge
Parce que t'as tué ton ennemi
Because you killed your enemy
Parce que t'as fini le jeu
Because you finished the game
Parce que tu l'as fini en mode difficile
Because you finished it in tough mode.
En ridicule
Ridiculous.
Microsoft a inventé
Microsoft invented
Un nouveau truc
A new thing
Et oui
And yes
Tu auras désormais
You'll have it now.
Des récompenses
Awards
Quand tu regarderas les pubs
When you look at the pubs
Jusqu'au bout
To the end
Et oui
And yes
Oh non tu te fous de ma gueule
Oh, no, you're kidding me.
Oh là
Oh, there.
Oh oui
Oh, yes.
Et oui
And yes
Il ne s'agit rien de moi
This isn't about me.
Et là je cite
And here I quote
Que d'encourager le visionnage
What to encourage viewing
Je puis listé en échange
I can list in exchange
De contreparties virtuelles
Virtual counterparts
Augmentation de score
Score increase
Skin
Accessoires pour le compte
Accessories for account
Xbox Live
Ou réels
Or real
Comme des coupons de réduction
Like discount coupons
Sur les échantillons de produits
On product samples
Présentés par les annonceurs
Presented by advertisers
Et puis avec le système
And then with the system
Kiné
Que tu peux bien vérifier
That you can check
Que t'es devant toi
That you're in front of you
Et que t'es garde bien
And that you're safe.
C'est ça
Right.
C'est ça qu'il ne faudra pas
That's what you won't have to do.
Tourner la tête
Turn your head
Si tu tournes la tête
If you turn your head
Tu perds ton truc
You lose your thing.
T'es obligé de la regarder encore une fois
You have to look at her again.
Est-ce que tu peux répéter
Can you repeat?
Ta phrase du début
Your first sentence
Lors ton père
When your father
Laquelle
Which
Ah mais c'est plutôt bien
Oh, but it's pretty good.
Quel kiné
What a kine
Pense-toi je vois la rince-cochante
Think of yourself, I see the rinse
Il est bien aimé
He's loved.
Lors ton père
When your father
Je le vois sur le site de Microsoft
I see it on Microsoft's website
En train de la commander
Ordering it
Ouais
Yeah.
C'est évident
It's obvious.
Donc voilà
So here we go.
Ah oui il y a un festival
Ah yes there is a festival
De bonnes nouvelles
Good news
Je crois que là
I think that
C'est un gros festival
It's a big festival.
Oh la vache
Oh, cow.
Ah putain
Damn it.
La rince-cochante
The Rinse-Rinse
Elle est hardcore
She's hardcore.
Rince-cochante
Chewing rice
Il y a quelqu'un qui
There's someone who
Il y a quelqu'un qui l'a remué
There's someone who moved him.
Ou c'est juste que
Or it's just that
C'est le Razorback
It's the Razorback.
Non non
No No
Parce que généralement
Because usually
Elle a remué de champagne
She stirred champagne
Ok
Okay.
Pour les bouteilles de bière
For beer bottles
C'est quand même plus
It's still more
C'est assez à l'effort
That's enough effort.
Attention c'est du rince-cochante
Be careful, it's rincing.
Ça pulse
It's pushing
Elle a beaucoup voyagé
She traveled a lot.
Ça balance
It's swinging.
Ça passe
It's passing.
Il y a de la patate
There's potato.
Moi je vais le servir du coup
I'm going to serve him.
Lors ton père
When your father
Allez on parle un peu
Let's talk.
D'Yahou ce soir
From Yahu tonight
Parce que Yahoo a faim
Because Yahoo is hungry
Les amis
Friends
Yahoo
On ne peut plus l'arrêter
We can't stop him anymore.
Après la bourde
After the blush
Sur le dossier
On the file
Dailymotion
Après le rachat
After redemption
De Tumblr
From Tumblr
Pour un milliard
For a billion
Et son contenu
And its content
Olé olé
Yahoo s'attaque
Yahoo attacks
Captain Veb
Au site américain
At the American site
De vidéo on demand
Video on demand
Ulu
Qui aux Etats-Unis
Who in the United States
Comme des biscuits
Like cookies
Exactement
Exactly.
C'est concurrent Netflix
It's competing Netflix
Non ou c'est
No, or it's
Ouais je crois
Yeah, I think so.
Même antérieur à Netflix
Even before Netflix
Il a été créé en 2007
It was established in 2007
Comme des petits sablés ?
Like little sandbags?
Non quoi que
Not what
C'est un truc virtuel
It's a virtual thing.
C'est internet
It's internet
Vous le savez
You know that.
Aujourd'hui ce site
Today this site
Est la propriété du groupe Disney
Is owned by Disney Group
De News Corp
Et de Comcast
And Comcast
Et il y a quand même
And there's still
Un chiffre d'affaires
A turnover
De 700 millions de dollars
$700 million
En 2012
In 2012
Incroyable
Incredible
Il y a du cash
There's cash.
Qui rentre là-dedans
Who gets in there
C'est dingue
This is crazy.
Donc Yahoo le veut
So Yahoo wants it.
Il est en concurrence
He's competing.
Alors il y a d'autres gens
So there are other people
Qui le veulent
Who wants it
Il y a des fonds d'investissement
There are investment funds
Il y a Direct TV
There is Direct TV
Il y a le câble
There's the cable.
Opérateur Time Warner
Time Warner Operator
Mais Yahoo là
But Yahoo there
Il met le paquet
He puts the package
Il propose entre 600 et 800 millions
It proposes between 600 and 800 million
C'est incroyable
It's amazing.
Mais vous vous dites là
But you're thinking here.
Captain Web
Je le vois
I see it.
Ton regard interrogateur
Your questioning look
Je suis en train de goûter
I'm tasting
Arnce Cochon en fait
Arnce Pig actually
Et tu te demandes
And you wonder
Mais comment Yahoo fait
But how Yahoo does
Pour avoir autant d'argent
To have so much money
Alors qu'il y a quelques années
While a few years ago
Alors laisse-moi deviner
So let me guess.
Mon esprit surentraîné
My mind's over-thinking.
Me fait penser
Makes me think
A une sorte d'échange d'action
A kind of exchange of action
Non ils vont payer en cash
No, they're gonna pay in cash.
En cash ?
Cash?
Ouais
Yeah.
En cash
Cash
Ça te surprend
It surprises you.
Ils ont vendu les bijoux de famille
They sold the family jewelry.
Ils ont vendu leur part
They sold their share
Dans un Alibaba
In an Alibaba
Exactement
Exactly.
C'est vrai ?
Really?
Je ne le savais même pas
I didn't even know.
En plus
Plus
Exactement Captain Web
Exactly Captain Web
Alors comment ils font
So how they do
Pour avoir aussi
To have also
Comment ils font
How they do
Non il n'y a pas longtemps
No, not long ago.
Qu'ils ont vendu
That they sold
Il y a un devin Captain
There's a guess Captain.
Comment est-ce qu'ils font
How are they doing?
Pour avoir autant de cash ?
To get that much cash?
C'est un peu le dernier truc
It's kind of the last thing.
Qui valait de l'argent chez eux
Who was worth money at home
C'est un peu grâce au talent
It's kind of thanks to talent.
De la nouvelle patronne
The new boss
Marissa Meyer
Mais surtout
But above all
Ça faisait un moment
It's been a while.
Que les Chinois voulaient se barrer aussi
That the Chinese wanted to get away too
Ils avaient hâte de récupérer leur part
They couldn't wait to get their share.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
En tout cas
In any case
Yahoo dispose de cash
Yahoo has cash
Aujourd'hui pourquoi ?
Today why?
Alors ils sont passés
So they came by
De 2,5 milliards de dollars
$2.5 billion
De trésorerie
Cash
En 2011
In 2011
Il est con lui
He's stupid.
Il n'a qu'à se prendre un coup
All he has to do is take a shot.
A 6 milliards de dollars
To $6 billion
En fin 2012
End 2012
Alors comment ils ont fait
So how they did it
Pour récupérer autant de cash ?
To get so much cash back?
J'ai quand même une pensée
I still have a thought.
Pour Apple
For Apple
Qui pourrait les racheter
Who could redeem them
Juste avec
Just with
Leur revenu d'une semaine
Their one-week income
C'est possible
It's possible.
Ce serait tellement beau
It would be so beautiful.
Ils ont gratté
They scratched.
Non ils n'ont pas gratté
No, they didn't scratch.
D'abord ils ont fait
First they did
Une chose que les autres
One thing that others
N'ont pas fait
Have not done
Ils ont fait remonter
They've pulled up
Leur argent
Their money
De leur filiale à l'étranger
From their subsidiary abroad
En payant l'impôt américain
By paying US tax
Oh putain
Oh fucking
Vache
Cow
Ils ont fait remonter
They've pulled up
La trésorerie
Cash flow
Ils ont sorti la balle passée
They pulled the ball out.
Parce que là
Because there
C'est quand ça devait venir chaud
That's when it had to come hot.
Et puis surtout
And more importantly
Tu l'as bien
You got it.
Tu l'as bien devin
You guessed it.
Ils ont quitté la Win America
They left Win America
Et ils ont quitté la Win America
And they left Win America
Mais c'est surtout
But it's mostly
Grâce à Alibaba
Thanks to Alibaba
Alors pas le bûcheron
So not the logger
Bien entendu
Of course.
Le bûcheron
The logger
C'est que t'as vu
That's what you saw.
Qu'il y a un bûcheron
That there's a logger
Qui s'appelait Alibaba
Named Alibaba
D'accord c'est bien leur compter
All right, that's them counting.
Merci
Thank you.
Dans Alibaba
In Alibaba
Il est 40 voleurs
He's 40 thieves.
Bah oui
Yeah.
Il est bûcheron
He's a logger.
Oui il est bûcheron
Yes, he's a logger.
Ah ouais putain
Oh, my God.
Je connais mal mes comptes
I don't know my accounts.
Moi non plus
Neither do I.
C'est marrant
That's funny.
J'avais pas le souvenir
I didn't remember.
C'est le bûcheron le désert
It's the logger the desert
En tout cas le César
In any case Caesar
Il coupe des cactus
He cuts cactus
Il coupe des petites branches
It cuts small branches
Des petites branches de merde
Small branches of shit
Il coupe des pattes de chameau
He cuts camel legs
Le César Move O3 de Yahoo
The Caesar Move O3 of Yahoo
Tu l'as compris
You got it.
Capitaine Web
Captain Web
C'est le site internet
This is the website
De commerce en ligne
Online commerce
Chinois
Chinese
Alibaba
Qui a été acheté en 2005
Which was purchased in 2005
Par Jerry Yang
By Jerry Yang
A l'époque
Back then
Qui était confonateur
Who was confonator
Seul truc où il y a eu
Only thing where there was
C'est exactement ça
That's exactly it.
Le mec avec ses chupisards
The guy with his bums
Avec Caro dans le désert
With Caro in the desert
Ils ont vendu
They sold
La moitié l'année dernière
Half last year
En fin d'année
End of year
Ce qui leur a rapporté
What brought them back
4,3 milliards de dollars
$4.3 billion
Alors qu'il avait acheté
While he bought
Un milliard je crois
A billion I think
C'est pas mal
That's not bad.
Belle performance
Nice performance
Il en reste encore
There are still some
Ça me fait un peu penser
It makes me think a bit
Tu sais au mec
You know the guy.
Qui vend ses bijoux de famille
Who sells his family jewelry
C'est à dire qu'il lui reste plus rien
That's to say, she has nothing left.
Pardon ?
Excuse me?
Mais là ils achètent plein de trucs
But now they buy a lot of stuff.
Des trucs de qualité
Quality stuff
Tumblr
Attends
Wait
Tumblr
Toi tu loues plutôt
You rent more
Tes bijoux de famille
Your family jewelry
Je les mets chez ma tante
I'll put them at my aunt's.
Oh d'accord
Oh, okay.
Ok
Okay.
Très bien
All right.
Je crois qu'il n'y a pas
I don't think there's any
Non non non
No no
On va pas tourner
We're not gonna turn.
Vas-y
Go on.
J'ai pas compris
I don't understand.
Mais si chez ma tante
But if at my aunt's
Le Crédit Municipal
Municipal Credit
Le Monde Piété
The Pied World
Ah d'accord
All right.
C'est là où tu mets tes bijoux de famille
This is where you put your family jewelry
Vous savez pourquoi on dit ça d'ailleurs
You know why they say that.
Non
No
Non mais t'as vu expliquer
No, but you saw the explanation.
Vas-y explique
Why don't you explain it?
Parce que les gens très riches
Because the very rich people
Mais qui n'avaient plus d'argent
But who had no money
Mais qui devaient garder une certaine apparence
But who had to keep a certain appearance
Une certaine façade
A certain facade
Quand ils prenaient les bijoux
When they took the jewels
Pour les amener au Crédit Municipal
To take them to Municipal Credit
Plutôt que de dire
Instead of saying
Je vais les mettre en gage
I'll pawn them.
Pour récupérer un peu de thunes
To get some money
Parce que je suis dans la dèche
'Cause I'm in a mess
Ils disaient
They said
Je vais chez ma tante
I'm going to my aunt's.
Plus exactement
More precisely
C'est venu en fait
It actually came.
Il y avait un baron
There was a baron
Je sais plus quoi
I don't know what.
Qui avait dit ça
Who said that
Si tu veux
If you want
Et ça s'était fait connaître
And it made itself known
Et d'ailleurs son portrait
And his portrait
Et je me souviens bien
And I remember well
Au Crédit Municipal
Municipal Credit
Dans le bureau du directeur
In the Director's office
Et je ne me rappelle plus
And I don't remember
Du nom de ce mec
By the name of this guy
Mais c'était devenu célèbre
But it had become famous
Effectivement
Indeed
Après tout le monde disait
After all the people said
On voit les bijoux de famille
We see the family jewels
Sur le portrait ?
On the portrait?
Oui
Yes
Non on ne voit pas les bijoux de famille
No, we don't see the family jewels.
Est-ce que le portrait
Is the portrait
Il est à côté d'Alibaba le bûcheron ou pas ?
Is he next to Alibaba the logger or not?
Je ne sais pas
I don't know.
Je demanderai
I'll ask
Le monde piété
The piety world
C'est très intéressant
That's very interesting.
On devrait carrément faire un dossier dessus
We should definitely do a file on it.
Si vous avez vu le reportage
If you saw the report
C'est un truc assez intéressant
It's a pretty interesting thing.
Bref
Brief
Parlons un peu
Let's talk a little bit
On va donner une bonne nouvelle
We're gonna give you some good news.
Pour une fois
For once
Chaque fois qu'on parle d'imprimantes 3D
Every time we talk about 3D printers
C'est le drame
It's the drama.
Des bombes
Bombs
Des armes
Weapons
Et bien pour une fois
Well for once
Parlons d'une bonne nouvelle
Let's talk about good news
Puisque
Since
Un jeune bébé
A young baby
Enfin un jeune bébé
Finally a young baby
Un jeune enfant de 20 mois
A young child of 20 months
A été sauvé
Was saved
Il avait un problème
He had a problem.
Elle a traché en fait
She actually tracked down.
Et en collaboration
And in collaboration
Avec une école d'ingénierie
With an engineering school
L'hôpital a fait créer
The hospital created
Grâce à une imprompte 3D
Thanks to a 3D imprompt
Et un matériel
And material
Qui s'autodégrade automatiquement
Self-degradation
C'est une prothèse biodégrade
It's a biodegraded prosthesis.
Voilà exactement
That's right.
Qui va en 3 ans
Who goes in 3 years
Elle va finir par disparaître
She's gonna disappear.
Et par être absorbée naturellement
And by being absorbed naturally
Par l'organisme
By the body
C'est pour que les bronches soient ouvertes
It's for the bronchial to be open.
Exactement
Exactly.
Et ça a sauvé cet enfant
And it saved that child.
Qui sinon étaient condamnés à mort
Who otherwise was sentenced to death
Et c'est quand même
And it's still
Pour une fois une bonne nouvelle
For once a good news
Je tenais à en parler
I wanted to talk about it.
Ça va pas durer longtemps
It won't last long.
Après je parle d'armes à feu
Then I talk about guns.
Encore avec les autres
Still with the others
33D
Profitez-en
Enjoy it
Grosse grosse actualité
Big news
Chez nos amis les pigeons
To our friends pigeons
Grosse grosse actualité
Big news
Vous ne le savez peut-être pas
You may not know.
Beaucoup de pigeons
Lots of pigeons
Mais la Belgique
But Belgium
Est-ce que c'est une grosse actualité
Is this a big news?
Chez nos amis les dindons ?
To our friends turkeys?
Non mais là ce soir
No, but tonight.
On va se concentrer sur les pigeons
We're gonna focus on pigeons.
C'est vrai
That's right.
Ah pardon d'accord
Oh, sorry, okay.
Vous ne le savez peut-être pas
You may not know.
Mais la Belgique est réputée
But Belgium is renowned
Pour ses élevages de pigeons
For his pigeon farms
Quelqu'un veut de la rince-cochon
Someone wants to rhyme.
Pour en fond dire
Basically
Est-ce que je vais pas boire
Am I not drinking?
La bouteille tout seul non plus
The bottle alone either
Je vais vous raconter l'histoire de Bolt
Let me tell you about Bolt.
Bolt c'est un peu Bolt
Bolt's a little Bolt.
C'est le Speedy Gonzales des pigeons
It's the Speedy Gonzales of the pigeons
Et de son maître Léo
And his master Leo
Ton père arrête de parler
Your father stops talking.
On est en train de passer la bouteille
We're passing the bottle.
Le bel colombophile
The beautiful dovecophiliac
Et éleveur de pigeons
And pigeon breeder
En Belgique
In Belgium
Colombophile c'est pour l'inspecteur Colombo ?
Is that for Detective Colombo?
Non c'est
No, it's
Attends c'est un mec qui se tafe des colombes ?
Wait a minute. Is this a dove guy?
Non il élève des pigeons
No, he raises pigeons.
Ah c'est pas un fan de Christophe Colombo
He's not a fan of Christopher Colombo.
Colombophile
Mais ça n'est pas n'importe quel éleveur
But it's not just any breeder.
C'est un éleveur de champions
He's a champion breeder.
Il a notamment élevé Bolt
In particular, he raised Bolt
Ce pigeon
That pigeon
Extrêmement rapide
Extremely fast
Ces pigeons sont connus
These pigeons are known
Dans le monde entier Manox
Worldwide Manox
Ils ont remporté de nombreux concours
They won many competitions
Mais attention
But be careful
Attention
Catastrophe malheur
Disaster disaster
Notre ami belge
Our Belgian friend
Léo Eremans
Leo Eremans
Est devenu subitement
Has suddenly become
Allergique aux pigeons
Allergy to pigeons
Ça c'est moche pour un éleveur de pigeons
That's ugly for a pigeon breeder.
Ouais mais c'est parce qu'il était justement
Yeah, but that's because he was just
Trop près des pigeons
Too close to pigeons
Quoique on se rend compte
Though we realize
Que les solutions étaient périmées
That the solutions were outdated
Merde
Shit.
C'est moche
It's ugly.
Non mais je t'en rassure
No, but I assure you.
Sérieux c'est à cause de ça ?
Is it because of that?
C'est pas à cause de ça
It's not because of that.
J'ai un putain de mal de bide là
I've got a fucking trouble here.
Oh merde
Oh, shit.
Un auditeur vient d'empoisonner quoi quoi
A listener just poisoned what
Ah oui il y avait aussi un truc de pastille mentos
Oh, yes, there was also something about mint pastille.
Il m'a dit
He told me
Il m'a dit le vrai cadeau c'est les bonbons
He told me the real gift is candy.
En fait ce que le périmé
In fact what the outdated
Le sécito a permis depuis 3 ans
The secito has allowed for 3 years
J'ai oublié de le dire
I forgot to say it.
Alors effectivement
So actually
Vous pouvez 500 grammes de porc périmé
You can 500 grams of outdated pork
Périmé
Perime
Je plaisante
I'm kidding.
Il a chié là
He shit there.
Eh sérieux si tu viens de le manger il y a genre 30 secondes quoi
Seriously if you just ate it like 30 seconds ago what?
C'est de la mororac
It's mororac.
Tu te nances pas possible
You can't swim
C'est peut-être ton couteau aussi dégueulasse
Maybe it's your knife that disgusting.
Qui a pas été léveur
Who was not a lukewarmer
Il faut aller le passer dans la vodka avant
We have to go through the vodka before
Tant que c'est le couteau qui est dans les chiottes là
As long as the knife is in the toilet there
Ça va mieux quoi cause ?
What's the better cause?
Non pas taf
No, not taf.
Mais vas-y quoi cause
But why not?
Mais vas-y va chier quoi cause
But why don't you go and shit?
Je te parlais donc de cet éleveur belge de pigeons
So I was talking about this Belgian pigeon breeder.
Quoique
Although
Qui est devenu subitement allergique aux pigeons
Who suddenly became allergic to pigeons
Donc il était obligé de se séparer de ses 530 pigeons
So he had to separate himself from his 530 pigeons.
C'est trop moche
It's too ugly.
Mais c'est pour madame Koukos ça
But that's for Mrs. Koukos.
Elle va peut-être pouvoir la récupérer chez elle
Maybe she can get her home.
Il fallait consommer cet homme
We had to consume this man.
Comment faire pour passer son mouchoir et écraser ses larmes
How to pass your handkerchief and crush your tears
Alors il a organisé une vente aux enchères
So he organized an auction
Tu les coules dans le béton et puis tu fais un
You sink them into the concrete and then you make a
Non attends c'est des pigeons de compétition
No wait, they're competition pigeons.
Donc il a organisé une vente aux enchères
So he organized an auction
Il a vendu ses compagnons à plumes
He sold his feathered companions
Résultat de la vente
Result of sale
4 346 500 euros
EUR 4 346 500
4 millions en pigeons
4 million pigeons
Putain
Fucking
Grâce à Bolt notamment
Thanks to Bolt in particular
Et alors Bolt exactement
And then Bolt exactly
Grâce à Bolt qui était adjugé
Thanks to Bolt who was awarded
C'est le numéro Bolt
That's the Bolt number.
C'est le big boss des pigeons
He's the big boss of pigeons.
Il a été adjugé pour une somme de 310 000 euros
It was awarded for a sum of 310,000 euros
A un amateur chinois
To a Chinese amateur
Est-ce que tu penses qu'il y a moyen de capturer des pigeons parisiens
Do you think there's a way to capture Parisian pigeons?
Et essayer de les revendre comme ça ?
And try to sell them like that?
Bah écoute Captain Web c'est la même réflexion que je me suis fait
Well listen Captain Web it's the same reflection I've made
Chers auditeurs
Dear Auditors
La prochaine fois qu'avec votre bagnole
Next time with your car
Vous écrasez un pigeon
You crush a pigeon
Dites-vous que vous avez peut-être aplati des milliers d'euros
Tell yourself you may have flattened thousands of euros
Rappelons que le pigeon n'est qu'un rat avec des ailes
Remember that pigeon is just a rat with wings
Petite news Lego
Little news Lego
Parce qu'on aime bien faire des news Lego aussi
Because we like doing Lego news too
Bien sûr c'est pour parler du X-Wing
Of course it's about X-Wing.
Grandeur Nature à Times Square
Size Nature in Times Square
Ah le fameux X-Wing
Ah the famous X-Wing
Il avait 70 000 heures pour le montage je crois
He had 70,000 hours for editing, I think.
Je crois que c'est un an
I think it's a year.
Un an de fabrication
One year of manufacture
17 000 heures de travail pour 32 personnes
17,000 working hours for 32 persons
5,3 millions de briques
5.3 million bricks
C'est un X-Wing taille réelle
It's a real size X-Wing
Grandeur réelle
Real size
Il pèse 20 tonnes
It weighs 20 tons.
20 tonnes de briques de Lego
20 tons of Lego bricks
C'est comme les Airbus
It's like Airbus.
Je crois que tu n'as jamais entendu une connerie par exemple
I don't think you've ever heard any bullshit, for example.
C'est comme les Airbus
It's like Airbus.
Ils l'ont amené en 3 parties
They brought him in three parts.
Ils l'ont amené en 3 parties à New York
They brought him in three parts to New York
Ils l'ont assemblé sur place
They assembled it on the spot.
Exactement
Exactly.
Bravo les gogoles
Bravo, gogolas.
Il a été fabriqué dans un autre pays
It was manufactured in another country
Je ne sais plus où
I don't know where.
En République Tchèque
In the Czech Republic
Il a donc été envoyé par bateau aux Etats-Unis
So he was sent by boat to the United States
Il a fini par arriver en camion la semaine dernière
He ended up in a truck last week.
C'est ridicule
This is ridiculous.
C'est pour le lancement d'une nouvelle série
It's for the launch of a new series
Star Wars basée sur Yoda
Star Wars based on Yoda
Ah bon ?
Right?
Voilà
Here.
Ça promet ça
It promises that.
Je ne sais pas s'ils vont foutre du X-Wing après
I don't know if they're gonna fuck X-Wing after
Peut-être trouver un amateur
Maybe find an amateur
Non non ils veulent le mettre dans le Legoland
No no they want to put him in Legoland
Il va au Legoland après
He goes to Legoland after
Ah oui
Oh yes
J'ai juste une question
I just have one question.
Parce qu'au bout d'un moment
Because after a while
Les Legos quand même ça tend à se casser
The Legos still tend to break
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Ils le collent ?
They stick it?
Ils le foutent avec de la glue ?
They're screwing him with glue?
Voilà ils le collent
There they stick it.
Parce qu'en plus
Because besides
20 tonnes en plus
20 tonnes more
Il me semble qu'il y a du poids
It seems to me that there is weight
C'est du Lego spécial
It's special Lego.
Non non non
No no
Ils le collent et tout
They stick it and everything
Ils foutent un coup de pinceau
They're doing a brush job.
Je pense qu'ils ont calculé l'équilibrage
I think they calculated the balance.
Il doit être soutenu
It must be supported
C'est une belle bête
She's a beautiful beast.
J'ai deux questions pour vous les amis
I have two questions for you guys.
Première question
First question
Connaissez-vous Jean-Baptiste Gourdin ?
Do you know Jean-Baptiste Gourdin?
Oui
Yes
Alors qui est-ce ?
So who is it?
C'est celui qu'on appelle communément le Capitaine Gourdin
This is the one commonly known as Captain Gourdin.
Non pas du tout
Not at all
C'est quelqu'un qui existe
It's someone who exists.
C'est quelqu'un de très sérieux
He's a very serious person.
C'est quelqu'un d'intelligent
He's an intelligent person.
Et c'est l'un des principaux collaborateurs de Pierre Lescure
And he is one of Pierre Lescure's main collaborators
Il l'a aidé à rédiger le fameux rapport dont nous avons parlé la semaine dernière je crois
He helped him write the famous report we talked about last week, I think.
Qui s'intitule
Named
Contribution aux politiques culturelles
Contribution to cultural policies
Il va aller lui chier son son
He's gonna shit his sound.
Juste à brinou là
Just a little bit out there.
Quelqu'un veut un morceau de sautissons ?
Anybody want a piece of jumps?
Merci
Thank you.
Sans façon
No way
Donc le fameux rapport intitulé
So the famous report entitled
Contribution aux politiques culturelles à l'ère numérique
Contribution to cultural policies in the digital age
Il était également coordinateur de la mission Lescure
He was also coordinator of the mission Lescure
Oui
Yes
Et bien ce monsieur Jean-Baptiste
Well, Mr. Jean-Baptiste.
Je fais une écrote pour en bouffer quoi
I'm making a mess to eat what.
Jean-Baptiste Gourdin vient d'être embauché
Jean-Baptiste Gourdin has just been hired
Devinez où ?
Guess where?
Au CSA
At the CSA
Et il devient le directeur de cabinet du président du CSA
And he becomes the Chief of Staff of the President of the CSA
Alors cette information
So this information
C'est le pré
It's the meadow.
C'est le directeur Gourdin quoi
It's Director Gourdin what
Donc cette information a été révélée par le site internet Satellifax
So this information was revealed by the satellitefax website
D'où ma deuxième question les amis
Hence my second question, friends.
Pensez-vous que le gouvernement va suivre les conclusions du rapport
Do you think the government will follow the conclusions of the report?
En permettant au CSA de réguler les contenus culturels sur internet ?
By allowing the CSA to regulate cultural content on the Internet?
Euh
Uh.
Vaste question
Wide question
Tu peux répéter ta question ?
Can you repeat your question?
Non c'est pas la peine
No, you don't have to.
En tout cas
In any case
Jean-Baptiste a bien réussi son coup
Jean-Baptiste did well
Bravo Jean-Baptiste
C'est que t'es obligé de faire du radio parce qu'il n'y a personne pour encerner le jingle
It's because you have to do radio because there's no one to encircle the jingle.
Non mais je vais faire le jingle quoi
No, but I'm gonna do the jingle.
Non mais attends
No, but wait
Bouge pas je vais appuyer sur un bouton au bas
Don't move. I'll press a button down.
Voilà
Here.
Jingle suivant
Next jingle
Nickel
Et voilà
There you go.
C'est la nouvelle séparation des jingles
This is the new jingle separation
Euh
Uh.
Et donc
And so
Alors on va parler un peu d'HP
So we're gonna talk a little about HP.
Tu parlais de pigeon tout à l'heure
You were talking about pigeon earlier.
Parlons un peu d'Oye
Let's talk about Eye
Oui puisque
Yes, since
HP a très officiellement envoyé une note
HP has very officially sent a note
A tout le personnel de ses bureaux
To all staff in its offices
A Boise
Je sais pas comment ça se prononce en anglais
I don't know how it sounds in English.
Boise
Wood
C'est la ville
It's the city.
A Boise dans l'Idao
A Boise in the Idao
Pour les informer des risques d'attaque des oies canadiennes
To inform them of the risk of attack on Canadian geese
Qui peuplent la forêt environnante
Who populate the surrounding forest
Et oui
And yes
Puisqu'un visiteur
Since a visitor
Du centre HP
From the HP center
S'est fait
Done.
Violemment
Violent
Attaquer par une oie
Attack by a goose
En allant
Going
Un rendez-vous
An appointment
C'est ridicule
This is ridiculous.
On est jamais trop prudent
You're never too careful.
De façon à éviter
To avoid
Une des attaques juridiques dans tous les sens
One of the legal attacks in all directions
Peut-être même une classe d'action
Maybe even a class of action
De visiteurs HP
HP visitors
Qui sera attaqué par des oies
Which will be attacked by geese
HP a envoyé très sérieusement
HP sent very seriously
Une note qui a beaucoup fait rire
A note that made you laugh
Toute l'équipe des bureaux en question
The entire team of the offices in question
Indiquant non seulement que les oies
Not only indicating that geese
Étaient des oies canadiennes
Were Canadian geese
Et que donc elles pouvaient avoir
And so they could have
Un comportement un peu spécial
A little special behavior
Mais détaillant le cycle de reproduction des bêtes
But detailing the breeding cycle of animals
Et expliquant qu'effectivement
And explaining that indeed
Les mois de mars, avril, mai
March, April, May
A été leur planète de reproduction
Was their breeding planet
Et qu'elles pouvaient être un peu
And they could be a little bit
Un peu
A little
Comment dire
How to say
Batailleuses à cette époque
Fighters at that time
Donc évidemment
So obviously
Ce qui devait rester
What should remain
Au sein de HP
Within HP
Toys
A été immédiatement
Was immediately
Transférée à l'intégralité
Transferred in full
Des employés de HP
HP employees
Ça te fait sourire
It makes you smile
Captain Web
Mais sache que
But know that
Je me suis déjà fait pour que ça
I've already made this happen.
C'est par une oie
It's a goose.
Et c'est particulièrement agressif
And it's particularly aggressive.
Ces saloperies
That shit.
Ah mais voilà
There you go.
C'est pour ça que moi
That's why I
Je ne dépasse jamais le périphérique
I never go beyond the device.
Tu as très peu de chance
You're very unlikely.
De tomber sur une oie agressive à Paris
Falling on an aggressive goose in Paris
Sache-le
Know it
Ou généralement
Or generally
C'était dans une grande ville
It was in a big city.
C'était pas à la campagne
It wasn't in the country.
Vous savez que tu as des oies
You know you have geese.
Dans des grandes villes
In large cities
C'était dans un parc en fait
It was actually in a park.
D'accord
Okay.
Je sais pas
I don't know.
Parce que moi
Because I
J'ai dit plein de parcs
I said lots of parks.
Si si
If
Il y avait des oies
There were geese
Qui étaient au bord du lac
Who were by the lake
D'une sorte de lac
Some kind of lake
Et il y en a une
And there's one.
Qui m'a essayé de m'attaquer
Who tried to attack me
C'est des vraies saloperies
It's real shit.
D'accord
Okay.
Alors
Then
Jingle s'il te plaît
Jingle please
On va faire une petite pause
We'll take a little break.
On va attendre que quoi qu'on se revienne
We're gonna wait till we get back.
Parce que j'ai besoin de lui après
Because I need him after
Non mais je vais faire une autre news
No, but I'll do another news.
Tout simplement
Simply
Voilà
Here.
News suivant
Next news
Et voilà
There you go.
Et la petite news
And the little news
C'est que dans un communiqué
It's just in a statement.
Les représentants du personnel
Staff representatives
De l'adopie
Adopie
Et particulièrement
And especially
De la section 5
Section 5
Ah il a sorti les sacs à vomi
Ah, he pulled out the vomit bags.
Non sérieux
Not serious
C'est pas vrai
Oh, my God.
Si si
If
Oh la va
Oh, come on.
Sérieusement
Seriously.
Si tu veux rentrer
If you want to go home
Vas-y quoi
Go on.
Non c'est bon
No, it's okay.
J'ai pas bien
I don't like it.
Ah mais tu peux rentrer
Oh, but you can go home.
J'ai pas gerber
I didn't gerber
Moi personnellement
Personally
Je vais pas rester ici
I'm not staying here.
Avec un sac plein de gerbe
With a bag full of germ
L'odeur de gerbe et tout
The smell of germ and everything
Je vais pas tenir
I'm not gonna hold it.
C'est sûr
Sure.
Bon avant de passer
Good before you pass
Vite fait
Quickly
Lors de ton père
When your father
Dans la suite
Next
Rappelons vite fait
Let's call it back soon.
Ce drame
This drama
Ce drame social
This social drama
Cette terrible
This terrible
Cette terrible fermeture d'entreprise
This terrible business closure
Qui attend
Who's waiting
Tous les employés
All employees
Arcos
Non
No
Tous les employés de l'adopie
All employees of the adopie
Oui
Yes
Les représentants du personnel
Staff representatives
Et la section syndicale CGT Culture
And the trade union section CGT Culture
A alerté le gouvernement
Alerted the government
Sur l'urgence sociale
Social emergency
Attention
De cette réforme
This reform
Dont la réussite
Of which success
Ne peut se faire
Can't be done
Au détriment d'emplois
To the detriment of jobs
Et oui
And yes
Il y a 20 personnes
There are 20 people
Qui vont être transférées au CSA
Which will be transferred to the CSA
Aux 20 personnes
To 20 people
Qui vont être transférées au CSA
Which will be transferred to the CSA
Et Jean
And John
Il va y être ou pas ?
Is he gonna be there or not?
Jean bah sûrement
Jean bah surely
Il doit faire partie du lot
It must be part of the lot
Il fait partie des 20
He is one of the 20
Bien sûr
Of course.
Qu'est-ce que tu penses ?
What do you think?
On lui souhaite
We wish him
Donc pensons à eux
So think about them.
Pensons à leur bureau
Think about their office.
De 50 mètres carrés chacun
50 square meters each
Pensons à leur parking
Think about their parking lot.
Non bien qu'il y avait
Not although there was
Avec deux places
With two seats
Il y avait deux places de parking
There were two parking spaces
Mais en tout cas
But in any case
Bonne nouvelle
Good news
Il semblerait
It would seem
Puisque même si
Since even if
Non c'est ton
No, it's your
C'est immonde
It's disgusting.
Et moi je te dis
And I tell you
Il attache un sac
He attaches a bag
Il vaut la gerbelle devant le micro
He's worth the gerbel in front of the microphone.
Moi je me casse
I'm out of here.
Il attache un sac à vomi
He attaches a vomit bag
A son micro
On his microphone
Non mais attends
No, but wait
C'est absolument dégueulasse
It's absolutely disgusting.
C'est pas possible
It's not possible.
Que ce soit le juste en bride
Let it be the right one in bride
Bon en même temps
Good at the same time
Il vient de se bouffer
He just had a bite.
500 grammes
500 grams
C'est un bis de roule
It's a rolling bis.
Quasiment un kilo de porc
Almost a kilo of pork
Et pourtant mon bride
And yet my flange
Il a habitué
He's used to it.
Mais là
But here
Mon avis tu as dû bouffer
My opinion you must have eaten
Des salmonelles
Salmonella
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'est dur
It's hard.
Parce que c'est quand même
Because it's still
Super rapide comme effet
Super fast effect
Tu veux un morceau de pizza ?
You want a piece of pizza?
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que le Jack Daniel
That Jack Daniel
Aide vraiment
Really help
Par contre le coca
On the other hand, coca
Ça peut aider
It can help.
Les gens te trouvent
People find you
Pâle sur le chat
Pale on the cat
T'as mis la caméra
You put the camera on.
Pour qu'on le bavasse
So we can beat him.
Oh non
Oh, no.
Bonne idée
Good idea
La caméra
The camera
Quacos qui va gerber en live
Quacos who'll gerber live
Merci de cette attention
Thank you for your attention.
Ce soir
Tonight
Quacos va gerber du porc
Quacos will gerber pork
Du saucisson
Sausisson
Allez-y
Go on.
Continuez vos news les amis
Continue your news, friends
Merci de penser
Thanks for thinking.
On va peut-être faire
Maybe we'll do it.
Une sorte de
Some sort of
Moi je vais gerber
I'm gonna gerber
Si j'herbe
If I'm a weed
De gerber
To gerber
De vomitron
Vomittron
Un truc comme ça
Something like that.
Où les gens
Where people
Pourraient donner
Could give
Leur promesse de vote
Their Promise of Voting
En fonction
Based
Bref
Brief
Arrêtons les collages
Stop collages
Voilà donc un petit mot
So here's a little word.
Simplement pour la depuis
Just for the since
Nous pensons fort à vous
We think very much of you.
Nous espérons que vous finirez
We hope you will finish
Au Pôle emploi
Employment
Comme de tous
Like everyone else.
Exactement
Exactly.
L'orthopère
The orthopedic
Les amis je sais que vous aimez
Friends I know you love
La musique et la bonne musique
Music and good music
Bien sûr
Of course.
Alors je vous propose
Then I propose you
De deviner
To guess
Le titre
The title
Et surtout
And above all
L'auteur de ce
The author of this
Col de plaie
Wound neck
De ce merveilleux morceau
From this wonderful piece
Qui vient de sortir
Who just came out
Sur internet
On the Internet
Quoique aussi
Although also
Je te demande
I ask you
De lancer
To launch
Ce morceau
This song
Qui fait le buzz
Who does the buzz
L'orthopère
The orthopedic
Tu bouges ton corps
You move your body
Tu rebus
You're rebuking
Sur la piste
On the track
À la zi
At zi
Glisse glisse
Slide slide
L'orthopère
The orthopedic
Tu bouges tes bras
You move your arms
Tu secoues tes ailes
You shake your wings
Et tu t'en voles
And you steal it.
Voles
Flights
C'est LTP
It's LTP.
C'est pas cette merde
It's not that shit.
Est-ce que vous reconnaissez
Do you recognize
La voix mélodieuse
The melody voice
de ce personnage
of this character
sortez pas ce petit accent allemand derrière
Don't get that little German accent out of the back.
Ah Kim ! Ah oui !
Oh, Kim! Oh, yes!
Kim Kim
Et oui c'est le nouveau morceau
And yes it's the new song
de Kim Dotcom
by Kim Dotcom
qui s'intitule dance
which is called dance
Pourtant une telle merde aura du me mettre sur la voix
Yet such a shit should have put me on the voice
Il y avait pas les bruits de cochon c'est pour ça
That's why there was no pig noise.
Je ne pouvais pas résister
I couldn't resist.
à l'envie de vous faire partager
the desire to share you
le nouveau morceau de Kim Dotcom
the new piece of Kim Dotcom
Vous savez qu'il travaille depuis plus d'un an sur son
You know he's been working for over a year on his
album et il va s'en faire bientôt
album and he'll be all right soon.
C'est sérieux une boîte à rythme et je le fais ça en deux jours quoi
It's serious a rhythm box and I do it in two days what
Quoi quoi s'il te fait ça en 10 minutes non le stop
What if he does this to you in 10 minutes, no stop
Mieux je pense
Better I think
C'est pour ça qu'il nous a fait attendre 10 minutes quoi
That's why he made us wait 10 minutes.
Putain d'accord
Damn it, okay?
Allez une petite news pour parler de Noob
Go for a little news about Noob
la célèbre web série
the famous web series
Alors vous connaissez Noobs ?
So you know Noobs?
Ouais de nom
Yeah, by name.
Ouais il me semble que c'est passé sur NoLife
Yeah, I think it went on NoLife.
C'était sur NoLife ouais
It was on NoLife yeah.
C'est des mecs dans une forêt avec une sorte de flèche
They're guys in a forest with some kind of arrow.
Une flèche sur la tête un peu genre World of Warcraft
An arrow on the head a bit like World of Warcraft
Oui c'est ça en fait c'est une websérie qui reprend l'idée
Yeah, that's actually a web series that takes the idea back.
de suivre des personnages dans un jeu multijoueur
to follow characters in a multiplayer game
massivement multijoueur
massively multiplayer
Gros truc de nerf
Big nerve thing.
Alors l'intérêt c'est que l'équipe voulait lancer un projet de film
So the point is the team wanted to launch a movie project.
donc de long métrage de 1h30
so 1h30 feature film
Oh la vache
Oh, cow.
Evidemment amateur c'est pas un projet pro
Obviously amateur is not a pro project
d'ailleurs ils l'expliquent très bien dans une vidéo
they explain it very well in a video
où ils expliquent ça et tout et tout
where they explain that and everything
et donc ils ont fait comme tout le monde
And so they did like everyone else.
tout le monde fait des ulules
Everyone's making ulules.
Crowdfunding
Du crowdfunding et voilà
Crowdfunding and here it is
Ah !
Ah!
Alors félicitations eux
So congratulations to them.
puisque c'est la plus grosse
since it's the biggest
la plus grosse levée de fonds de crowdfunding française
the biggest French crowdfunding fundraiser
ils ont récupéré en moins de deux semaines 300 000 euros
they recovered in less than two weeks 300,000 euros
Oh la vache !
Oh, my God!
Et là ils visent les 333 000 euros
And there they target the 333,000 euros
pour faire non pas un film
to make not a movie
mais ils vont transformer ça carrément en trilogie
But they're going to turn it all into trilogy.
3 films d'une heure et demie
3 one-and-a-half hour movies
Voilà
Here.
Juste pour dire que c'est quand même assez étonnant
Just to say it's still pretty amazing
Pour l'instant il y avait 5 saisons
For now there were 5 seasons
C'est inquiétant même
It's disturbing even
5 saisons de 76 épisodes
5 seasons of 76 episodes
et qui ont généré à elles seules un peu plus de 40 millions de vues
and have generated just over 40 million views
sur Youtube, Dailymotion et tout le bordel
on Youtube, Dailymotion and all the mess
environ il y a 400 000 vues par épisode
about 400,000 views per episode
donc enfin 300 000 euros quoi
So finally 300 000 euros what
400 000 vues ?
400,000 views?
Pas plus
No more
Par épisode
By episode
Non non c'est pas non plus des trucs énormes
No, no, it's not huge stuff either.
C'est pas du buzz à la Cyprien
It's not Cyprian buzz.
Ah non non mais attention il faut voir
Oh no no, but be careful.
moi j'ai déjà vu 2-3 épisodes de Noobs
I've seen 2-3 episodes of Noobs
j'avoue que j'ai du mal à suivre
I admit I'm having trouble following
N'étant pas moi-même un joueur de MMORPG
Not being myself a MMORPG player
on est vraiment dans une niche là
We're really in a niche right now.
Ouais mais ils ont quand même une communauté
Yeah, but they still have a community.
Ah oui non c'est une niche du pognon alors
Oh yes no it's a niche of money so
Bah c'est à dire qu'ils sont nombreux quand même
Well, that's to say, there's still a lot of them.
mais c'est très très spécifique
but it's very specific
D'accord
Okay.
Ils en sont à plus de 750% par rapport à leur objectif initial
They are more than 750% of their original target.
et surtout il leur reste encore pratiquement 2 mois quoi
and above all they still have almost 2 months left
donc ça laisse encore de la marge
So it's still giving off some margin.
même si évidemment le plus gros c'est le plus gros
even if obviously the biggest is the biggest
Bah souvent c'est le plus gros c'est le plus gros
Well, often it's the biggest it's the biggest
Bah écoute tant mieux
Well, listen so much.
Bravo à eux
Congratulations to them
C'est une bonne nouvelle moi je trouve
It's good news me I find
Voilà
Here.
Je préfère que ça finance ça plutôt oui je sais
I prefer it to finance it rather yes I know
Enfin voilà genre
Well, that's like,
J'attends
I'm waiting.
Je veux être sûr quand même que c'est bien fini mais non
I want to make sure it's over, but no.
Non parce que maintenant on a un nouveau jingle
No, because now we have a new jingle.
c'est pour ça que tu ne le sais pas
That's why you don't know.
Eh oui
Yeah.
Nous avons voilà
Here we are.
Je vais le dire
I'll say it.
C'est donc une bonne nouvelle
So that's good news
je préfère que ça finance ça
I prefer it to fund it.
plutôt que des trucs à Véronique Amars ou des studios
instead of things in Véronique Amars or studios
pour aller s'en charger
to take care of it
et là je fais le jingle de fin de
and I'm doing the end jingle of
Voilà
Here.
C'est à toi alors ton père
It's yours then your father
Pendant que t'étais parti vomir
While you were gone to vomit
J'ai compris
I get it.
Je trouve ça bien
I think that's good.
Mes amis vous le savez
My friends you know.
Je trouve ça bien
I think that's good.
On peut dire rigolo
You can say funny.
On ne s'intéresse pas aux choses
We're not interested in things.
Je parle pour toi
I speak for you
On s'intéresse à énormément de choses en réalité
We are interested in a lot of things in reality
Et notamment nous aimons et nous apprécions l'histoire
And especially we love and appreciate the story
L'histoire très ancienne
The very ancient history
De nos ancêtres
Our ancestors
De nos ancêtres exactement
Of our ancestors exactly
Et donc en utilisant l'histoire
And so using history
Pourquoi tu fais le ciseau lors de ton père ?
Why are you scissoring your father?
En comprenant l'histoire
Understanding the story
On comprend mieux son futur
We understand our future better
Et je vous propose d'écouter ce petit reportage
And I suggest you listen to this little story.
En 2013
Césarus l'invincible et terrifiant dictateur
Caesarus the invincible and terrifying dictator
Après avoir écrasé la rouste fière et démoli la portugnolly
After crushing the proud redhead and demolishing the portugnolly
A envahi la flavonie
Invaded Flavonia
Toute la flavonie ?
All the flavony?
Presque toute la flavonie
Almost all the flavony
Un village virtuel peuplé d'irréductibles connards
A virtual village populated by indomitable assholes
Résiste encore et toujours à l'envahisseur
Resisting the invader again and again
Qu'y a-t-il à deux pics ?
What's at two peaks?
Fidèle souffre-douleur
Faithful pain and pain
N'avons-nous pas conquis toute la flavonie ?
Didn't we conquer the whole flavony?
Non grand Césarus
Not great Caesarus
Être de lumière
Being light
Il reste encore un petit village
There is still a small village
La capitainerie
Captaincy
Peuple et d'irréductibles connards
People and indomitable assholes
Qui résistent encore
Still resisting
Allons-y à deux pics
Let's go at two peaks.
Nous allons les écraser à coups de lettres recommandées
We will crush them with recommended letters
Fais sonner la charge
Make the charge ring
Prépare la riposte gratuite
Prepare the free response
Oui Césarus
Yes Caesarus
Pendant ce temps-là
Meanwhile
Dans le village des irréductibles connards
In the village of the indomitable assholes
Captain Vix
Qu'y a-t-il Fidèle Manix ?
What is Fidele Manix?
Captain Vix
Nous sommes attaqués par l'infâme Césarus
We are attacked by the infamous Caesarus
Et son serviteur fétide le terrible adopix
And his servant fetid with the terrible adopix
Qu'est-ce que tu dis Captain Vix ? Qu'est-ce qu'on fait ?
What are you saying, Captain Vix? What do we do?
Alors je m'enlève pas au chocolat connard
So I'm not taking off the chocolate ass.
Qui coûte moins de trois cesterces
Cost less than three ceterces
Ohhhh
Ohhhhh
Mais Captain Vix
But Captain Vix
Comment nous en sortir ?
How can we get out of this?
J'ai une solution
I have a solution.
On va utiliser la potion Vix
We're gonna use the Vix potion.
La potion Vix ?
The Vix potion?
Avec des morceaux de news dedans
With pieces of news in it
Oh des morceaux de news dedans
Oh, pieces of news in it.
A la taxe à nos pics !
Tax at our peaks!
Ha9
Captain Vix
à la laine
Wool
Da gu**
Cóiii
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Attaq
Attack
T'as compris X ?
Do you understand X?
Ah ouais, là on attaque la grande production
Oh yeah, there we attack the big production
Je pense qu'on devrait vraiment faire ce fameux projet
I think we should really do this famous project.
de feuilleton radiophonique dont on a parlé depuis longtemps
radio series that we've been talking about for a long time
Manox à lui seul pourrait faire l'intégralité des voix
Manox alone could make all the voices
J'admets que ton père a un talent d'acteur
I admit your father has an acting talent.
Ah oui, ça m'ignore
Oh yes, I don't know.
Il s'affine de semaine en semaine
It refines from week to week
Un peu comme le Rockford
Kind of like Rockford.
Un peu comme le Marouille
Kind of like the Marouille.
J'ai écrit le texte
I wrote the text
Un peu comme le juste appris de vous
A bit like the right one learned from you.
Oh la vache
Oh, cow.
Il faut pas le louper
Don't miss it.
Effectivement je suis assez d'accord avec moi
Indeed I agree enough with me
Je pense que le Jack Daniels n'est pas le meilleur moyen
I don't think Jack Daniels is the best way
De combattre l'intoxication alimentaire
Combating food poisoning
Juste un brilou à varier
Just a brilou to vary
J'ai un doute
I have a doubt.
Mais si si c'est vrai
But if it's true
Une news suivante
Next news
Oui allez une petite news
Yes, go on a little news.
Sur les imprimantes 3D
On 3D printers
Et les armes à feu
And firearms
Tout à l'heure on avait parlé d'un truc positif
Earlier we talked about something positive.
Parlons un peu d'un truc négatif
Let's talk about something negative.
Alors cette fois-ci c'est la police australienne
So this time it's the Australian police.
Les autorités australiennes
Australian authorities
Qui ont décidé d'affronter le danger
Who decided to face the danger
Et qui pour cela ont effectué un test
And who for that have performed a test
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
Ils ont acheté
They bought
Putain je peux voir ça
I can fucking see that.
Vas-y remonte en haut
Go up there.
Sérieusement tu vas pas agérer devant nous
Seriously, you're not gonna manage in front of us.
C'est pas possible
It's not possible.
Tu ne vomiras pas devant nous
You won't vomit in front of us
Vas-y
Go on.
Vas-y Captain Web
Go on Captain Web
Et donc qu'est-ce qu'ils ont fait
And so what did they do?
Pour prouver qu'il y avait un vrai danger
To prove there was a real danger
Avec les imprimantes 3D
With 3D printers
Ils ont acheté l'imprimante 3D
They bought the 3D printer
De base pour 1700 euros
Basic for 1,700 euros
Et ils ont téléchargé les plans du Liberator
And they downloaded Liberator's plans
Donc ce fameux
So this famous
Ce fameux flingue à un coup
That famous gun at once
Qui a été distribué par Cody Wilson
Which was distributed by Cody Wilson
De Defense Distributed
Qui a donc ce fameux mec
Who has this famous guy
Qui s'amuse à faire ça
Who's having fun doing this.
Et ils ont testé
And they tested
Donc ils ont fait deux exemplaires
So they made two copies.
Alors ça aura quand même pris 27h
Then it still took 27 hours.
Pour chaque flingue je crois
For every gun I think
Et l'assemblage par contre 60 secondes
And the assembly on the other hand 60 seconds
C'est à dire qu'une fois que tu as créé tes pièces
That is to say, once you've created your pieces
C'est super rapide
It's super fast.
Tu assembles le truc
You put the thing together
Et ils ont fait des tests
And they did tests
Alors résultat
Then result
Le premier
First
Le premier tir
The first shot
Ils ont essayé avec du gel balistique
They tried with ballistic gel.
Vous voyez un peu
You see a little
Si vous êtes des fans de Mythbusters
If you are Mythbusters fans
Comme je le suis
As I am
Ils font souvent des tests sur les gels balistiques
They often test ballistic gels
C'est une matière qui en fait
It's a matter that actually
Simule la chair humaine
Simulates human flesh
Pour montrer de façon transparente
To show transparently
A quel point une arme peut être fatale
How fatal a weapon can be
Et donc deux tirs ont été faits
And so two shots were fired
Donc un avec chaque arme
So one with each weapon
Puisque rappelons que le Liberatore
Since remember that the Liberatore
Est une arme à un seul coup
Is a single shot weapon
C'est à dire que tu peux tirer qu'une fois
That is, you can only shoot once.
Et après c'est fini
And then it's over.
Le premier
First
Et bien c'était un coup mortel directement
Well, it was a fatal blow directly.
Il faut savoir que le mec
You have to know that the guy
Qui se serait reçu la balle serait mort
Who would have received the bullet would have died
Donc ça prouve en tout cas
So it proves anyway
Que l'efficacité de l'arme
That the effectiveness of the weapon
C'est une arme
It's a weapon.
Ça fonctionne et il n'y a pas à chier
It works and there's nothing to shit.
Le deuxième coup par contre
The second shot on the other hand
Le canon a explosé
The gun exploded
Et là du coup
And then
Ça aurait pu faire très mal à celui
It could have hurt the one
Qui tirerait
Who would shoot
Qui l'aurait testé
Who would have tested it
Alors le but de ça
So the purpose of that
C'est deux choses
It's two things
Premièrement montrer
First show
Premièrement que c'est une arme
First, it's a weapon.
Deuxièmement montrer
Second, show
Que ça peut être dangereux
That it can be dangerous
Aussi pour celui
Also for the
Qu'il essaye
Let him try
Même si il rappelait
Even if he recalled
C'est une première version
It's a first version.
Et que sur l'autre arme
And on the other weapon
Qu'ils ont fabriquée
That they made
Ça s'améliore
It's getting better
Ouais malheureusement
Yeah, unfortunately.
Ça s'améliore
It's getting better
Et d'ici quelques années
And in a few years
A mon avis
In my opinion
On ne sera plus à ça
We won't be at that anymore.
Et voilà
There you go.
Donc après avoir prouvé ça
So after proving that
Et bien simplement
And quite simply
Le législateur australien
Australian legislator
Est en train de se pencher
Is bending
Sur la question
On the subject
Alors ils ont pensé
So they thought
A une solution pour ça
A solution for that
Alors ton père
Then your father
Toi qui es le spécialiste de législation
You're the law specialist.
A ton avis
What do you think?
Ah non je ne sais pas là
I don't know there.
Et bien peut-être
Well, maybe.
Qu'à l'avenir
Only in the future
En Australien en tout cas
In any case Australian
Il faudra
We will have to
Comme pour les armes
As with weapons
Avoir une autorisation
Have an authorization
Une licence pour acheter
A license to buy
Une imprimante 3D
A 3D printer
Ah logique
Ah logic
Licence to print
License to print
Alors rappelons également
So let's also remember
Que tu peux aussi
That you can also
Fabriquer des pièces
Making parts
D'imprimantes 3D
3D printers
Pour la fabriquer
To make it
Toi-même
You yourself
Ce qui repose encore
What still rests
Le problème
The problem
Enfin bref
In short
Donc c'est pas gagné
So it's not won.
Il faut être un peu calé
You have to be a little calm.
Quand même à ce moment là
Still at that moment
Oh bah tu sais
Oh, you know.
Il n'y a pas juste
It's not fair
A downloader un plan
To download a plan
Je ne sais pas
I don't know.
Que ça en est le projet
That this is the project.
De Babosor d'ailleurs
From Babosor
Je ne sais pas non plus
I don't know either.
De fabriquer son imprimante 3D
Making your 3D printer
Un petit poil en pause
A little hair on pause
Mais voilà c'est tout
But that's it.
Pour les news
For news
Cette semaine c'était quoi
What was this week?
Ah adi
Formidable
Wonderful
Tu es sûr quoi
You sure what?
Est-ce que tu ne veux pas
Don't you want to
Aller te rafraîchir un peu
Go refresh yourself a little
Non non c'est bon
No, it's okay.
Allez vomir un petit coup
Go throw up a little bit.
Dans les chiottes
In the toilets
Mais on fait un petit interlude
But we do a little interlude
Petit interlude
Small interlude
Malox
Petit interlude
Small interlude
C'est à toi Malox
You're Malox.
Alors chers amis
So dear friends
Bonsoir
Good evening.
Ce soir je vais vous parler
Tonight I'll talk to you.
Petit interlude rapide
Small quick interlude
Pour un peu musical
For a little musical
Un peu musical et geek
A little musical and geek
A la fois
Both
Et pour nos amis
And for our friends
Pour vous
For you
Qui aimez bien la guitare
Who like guitar
Qui aime bien la musique
Who likes music
Qui sont un peu mélomane
Who are a little melomaniac
Un peu mythomane
A little mythomaniac
Je vous parle de
I'm talking about
Charlie Parra Del Riego
Qui est un péruvien
Who is a Peruvian
Un guitariste péruvien
A Peruvian guitarist
D'accord
Okay.
Pérouvien ?
Peru?
Pérouvien
Peru
Oui parce que
Yes, because
Sache qu'on aime avec Latine
Know we love Latina
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui écoutent du métal
Listening to metal
Oui je sais
Yes, I know.
Et donc
And so
D'ailleurs notre amie Nancy
Besides our friend Nancy
Que tu connais aussi
That you know too
Oui
Yes
A été allée enceinte de 7 mois
Been 7 months pregnant
A un concert
To a concert
C'était un concert de
It was a concert of
Merde
Shit.
De Sepultura
Sepultura
Groupe Brésilien
Brazilian Group
Voilà enceinte de 7 mois
7 months pregnant
Donc
So
Cet ami Charlie Parra
This friend Charlie Parra
N'est-ce pas
Isn't that right?
Lui
Him
Il fait des reprises en métal
He makes metal covers
En guitare
In guitar
C'est un peu particulier
It's a little special.
Puisqu'il fait
Since he does
Des reprises entre autres
Repeats among others
Et là je vais vous demander
And now I'm gonna ask you
De deviner ce premier morceau
To guess this first piece
S'il te plaît
Please.
Quakos
Pas des 5 minutes
Not 5 minutes
Ah oui
Oh yes
Merde
Shit.
Ça fait excellent quand même
That's great, though.
Merde c'est quoi
What the fuck is that?
Tu peux couper
You can cut
La secocos
Secocos
Il s'agit évidemment
Of course it is
De Street Fighter
From Street Fighter
Beaucoup mentionné
Many mentioned
Ils l'ont trouvé sur le chat
They found it on the cat.
C'est le thème de Ken
That's Ken's theme.
Oui évidemment
Yes of course.
C'est autant que je n'ai pas joué
That's as much as I didn't play.
Là le deuxième thème
Here the second theme
Attention
Merci Glacos
Thanks, Glacos.
C'était Guile évidemment
It was Guile of course.
Guile
Ah
Ah.
Street Fighter
En fait
Actually
Encore un dernier de Street Fighter
Another one from Street Fighter
Vous avez deviné
You guessed.
On a
We have
Non
No
Riu
Blanca
Exact
Right
Merci merci
Thank you.
Ceci alors que le concours de boobs
This while the boob contest
Replant de plus belle sur le chat
Most beautiful replant on the cat
Et oui
And yes
D'exam arrive en force
Exam arrives in force
Elle va remonter de 3 centimes
She's gonna be three cents.
Sa webcam
Her webcam
Vas-y
Go on.
Un classique
A classic
Un jeu classique
A classic game
Un jeu classique des années 90
A classic game of the 1990s
Vas-y
Go on.
Je trouve celui-là assez excellent
I find this one quite excellent.
Je l'ai pris
I took it.
Doom
Exact
Right
On le reconnait après
We recognize him after
Merci merci
Thank you.
Merci
Bon souvenir de bourrinage
Good memory of stuffing
Sur ces 50 pixels
On these 50 pixels
Encore deux petits
Two more little ones
En ton père
In your father
Oh c'est Duke Nukem 3D non ?
Oh, it's Duke Nukem 3D, right?
Exact
Right
Et enfin
And finally
Un jeu beaucoup plus récent
A much more recent game
Un jeu des années 90
A game of the 1990s
Merci
Thank you.
Bravo à Rundalflag
Congratulations to Rundalflag
Pour avoir trouvé
For finding
Effectivement
Indeed
Skyrim
C'était The Dragonborn
It was The Dragonborn.
Il en a fait d'autres comme ça ?
Did he make others like that?
Il y en a plein
There's plenty of them.
Il y a Castlevania
There's Castlevania
C'est assez excellent
That's pretty good.
Il fait des concerts ?
He's doing concerts?
Il fait
It does
Je ne sais pas s'il fait des concerts
I don't know if he's doing concerts.
Mais je sais qu'en fait
But I know that actually
Il fait plein de trucs
He does a lot of stuff.
Et il commence à être
And he's starting to be
De plus en plus connu
Increasingly known
Il y a notamment
In particular,
Un petit polémique
A little polemic
Parce qu'il avait repris
Because he took over
L'hymne pérouvien
The Peruvian Anthem
En version métal
Metal version
Et ça n'a pas plu
And it didn't.
Beaucoup de nationalistes
Many nationalists
Là-bas
Over there
N'avaient pas tellement apprécié
Didn't like it so much.
Ça changeait de la flûte
It changed the flute.
Des andres
Andres
Effectivement
Indeed
On peut le trouver
We can find him.
Sur le net facilement
On the net easily
Alors oui très facilement
So yes very easily
Il suffit de taper
Just type
Charlie Parra Del Riego
Ou Charlie Parra tout court
Or Charlie Parra.
Et notamment
In particular
C'est la chaîne Youtube
It's the Youtube channel
Donc youtube.com
So youtube.com
User
Slash
Charlie Parra Del Riego
Voilà
Here.
Donc je vous conseille
So I advise you
D'aller écouter
To listen
Si vous voulez
If you want
Vous faire plaisir
Make you happy
Moi personnellement
Personally
Je le trouve ça
I find it.
Extrêmement sympathique
Extremely friendly
D'accord
Okay.
C'est sympa
That's nice.
Pour cet instant musical
For this musical moment
C'est sympathique
That's nice.
Et après cet instant musical
And after this musical moment
Magnifique
Beautiful
C'est l'instant nano dossier
This is the nano dossier moment
C'est le dossier du Capten
This is Capten's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Débara plus du 12ème
Disembarked more than the 12th
Et de ses randonnées
And his hikes
Un polluie
A Pollutery
Un dossier du Capten
Capten's file
C'est bon
It's okay.
On parlait de une polluie
We were talking about a pollutery.
Un carnet
A notebook
Plus de morgue
More morgue
Les drôles
The funny
Firefox
Wikipédia
Wikipedia
J'ai eu le temps de la préparer
I had time to prepare her.
On joue très bien
We play great.
Ça va être pourri
It's gonna be rotten.
J'ai deux vaches
I have two cows
Et oui un dossier
And yes a folder
Un dossier
A folder
Un dossier sur les explorateurs
A folder on explorers
De la louse
House
Alors au début
So at first
J'avais pu vous en faire 5
I could have made you five.
Effectivement j'ai eu un week-end
Yes, I had a weekend.
Un peu chargé
A little heavy
Donc j'ai pu vous en faire que 2
So I could make you two.
Mais qui sait peut-être
But who may know
Mais c'est le meilleur aussi
But he's the best, too.
Ah écoute
Listen.
Est-ce que tu parles
Are you talking?
De celui qui avait trouvé
The One Who Found
Oui j'en parle
Yeah, I'm talking about it.
C'est un de mes 2 que j'ai choisi
It's one of my two I chose
Pourtant il y avait le choix
Yet there was a choice
Mais là il y en avait 2
But there were two.
Que j'aimais plus que les autres
That I loved more than the others
Donc voilà
So here we go.
Ce soir je vais vous parler
Tonight I'll talk to you.
De héros
Heroes
Et oui d'aventuriers
And yes, adventurers
Sans peur
Fearless
Pas toujours sans reproche
Not always blameless
D'explorateurs
Explorers
Généralement
Generally
Complètement à la masse
Completely by mass
Dans des contrées longs et taines
In long and sleek areas
Et malheureusement peu accueillantes
And unfortunately unfriendly
Et c'est un peu nous ça aussi
And that's kind of us, too.
Et oui attention pourtant
And yes, be careful, though.
Nous ne parlerons pas
We won't talk
De Christophe Colomb
By Christopher Columbus
Ni de Magellan
Or Magellan
Ou encore d'India Jones
Or Indian Jones
Alors que des mecs oubliés
While forgotten guys
Et oui oubliez tout de suite
And yes forget right away
Les clichés
Clichés
Ce soir nous n'aurons
Tonight we won't have
Aucun des personnages
None of the characters
Des 2 personnages
Of the 2 characters
Dont je vais vous parler
Which I'll talk to you about
N'a marqué les livres d'histoire
Has marked history books
Non
No
Ils ont disparu
They're gone.
On s'en souvient quand même
We still remember.
Ils ont marqué l'histoire
They marked the story
Sans qu'on le sache
We don't know.
Oui sans qu'on le sache
Yes, we don't know.
Ou alors enfin on le sait
Or else we know
Mais disons que
But let's say
On s'en fout
Who cares?
Le premier nom qui va devenir
The first name that will become
A l'esprit forcément
To the mind of necessity
Souvent on les connait même pas
Often we don't even know them.
Alors tout est plus
Then it's all more
Trouverez-vous dans une impasse sordide
Will you find yourself in a sordid dead end
S'entend la pisse
I mean piss
Leur nom
Their Name
Et oui
And yes
Au détour d'un parc
At the corner of a park
Au détour d'une rue
At the turn of a street
Un peu abandonnée
A little abandoned
Et oui
And yes
Et chacun d'entre eux
And each of them
A des fiches wikipédiennes
To wikipedian records
Environ 7 lignes
About 7 lines
Sont environ 50 000 fois moins
Are about 50,000 times less
Que n'importe quel personnage
That any character
Secondaire de Star Wars
Star Wars Secondary
C'est quand même triste
It's still sad.
Triste sort
Sad out
Que celui
Only that
Réservé à ses explorateurs
Reserved to its explorers
Tombés dans l'anonymat
Falling anonymously
Qui se sont pourtant sacrifiés
Who have sacrificed themselves
Pour la gloire de leur nation
For the glory of their nation
La diffusion des grandes valeurs
Dissemination of key values
De notre société occidentale
From our Western society
Et de nombreuses valédies vénérielles
And many venereal valedias
Qui sont ces gens ?
Who are these people?
Rendons leur hommage
Let's pay their respects
Ce soir
Tonight
Ce sont les explorateurs
They're explorers.
De la louse
House
Il y en a deux
There are two.
Et on va commencer par
And we'll start with
Étienne Brûlé
Ah oui j'ai entendu parler
Oh, yes, I've heard of it.
Tu as déjà entendu parler d'Étienne Brûlé ?
Have you ever heard of Étienne Brûlé?
Non jamais
Not ever
C'est normal
That's normal.
Et toi ?
What about you?
Non non
No No
Et toi ?
What about you?
Non
No
Peut-être que si vous étiez canadien
Maybe if you were Canadian
Vous en auriez entendu parler
You'd have heard of it.
Mais Dieu merci
But thank God
Nous ne sommes pas de cette race là
We're not of that race here.
Étienne Brûlé
Pourtant était un français
Yet was a French
Et toi ?
What about you?
Je plaisante
I'm kidding.
Je suis au moitié québécois
I'm half Quebec
On a beaucoup d'amis canadiens
We have a lot of Canadian friends.
Qui
Who
Je suis au moitié québécois
I'm half Quebec
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est connu
It's known.
Moitié péruvien
Half Peruvian
Moitié québécois
Half Quebec
Exactement
Exactly.
Alors on va commencer par lui
Then we'll start with him.
Celui qu'on nomme
The one we call
Le premier
First
C'est un Pérou quoi ?
What's a Peru?
Le premier Indien blanc
The First White Indian
Et oui
And yes
C'est un Kérubien
He's a Kerubian.
Le premier Indien blanc
The First White Indian
C'est qui ça ?
Who's that?
Tu parles d'Étienne là ?
Are you talking about Étienne here?
Ouais je parle d'Étienne
Yeah, I'm talking about Étienne.
Le premier Indien blanc
The First White Indian
Étienne
C'est paumé dans une forêt de l'Amazonie
It's in a forest in the Amazon
Né en 1991 ou 92
Born in 1991 or 92
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
On sait où il est né
We know where he was born.
1991 ?
1991?
1891 ?
1891?
Oh pardon
Oh, sorry.
Il est né à Chantilly-sur-Marne
He was born in Chantilly-sur-Marne
Ce n'est pas si loin
It's not that far away.
Pourtant
Yet
Rien ne le destinait
Nothing meant for him.
A aller se perdre
To go get lost
Dans les forêts
In forests
A l'autre bout du monde
On the other side of the world
Alors on ignore toute sa jeunesse
So we don't know how young he is.
Mais ce qu'on sait
But what we know
C'est que ça ne devait pas être
It wasn't supposed to be
La grosse fête
The big party
Puisqu'il a choisi de se barrer
Since he chose to leave
A 16 ans
At 16
Il était en fleurs
He was in bloom.
Il monte sur le premier bateau venu
He climbs on the first boat to come
Et ce n'est pas de chance
And it's not lucky.
Qu'il tombe sur Samuel
That he falls on Samuel
Il était québécois
He was a Quebecer
Non il est français
No, he's French.
Ah pardon
Oh, sorry.
Il est français
He is French
Mais il a marqué l'histoire
But he marked the story
L'histoire canadienne
Canadian History
Le Québec
Quebec
Et oui
And yes
Puisqu'en 1608
Since in 1608
Par aux Amériques
By the Americas
A 16 ans
At 16
Il s'embarque sur le premier bateau
He embarks on the first boat
Venu à Honfleur
Coming to Honfleur
Pas de chance
No luck
C'est celui de Samuel de Champlon
It's Samuel de Champlon's.
Un explorateur bien connu
A well-known explorer
Qui s'en va vers la Nouvelle-France
Going to New France
La Nouvelle-France
New France
La Nouvelle-Orléans
New Orleans
Non
No
Ah oui pardon
Oh, yes.
Le Québec
Quebec
Ce n'est pas grave
It's okay.
Non mais il y a des liens
No, but there are links.
Notamment
In particular
Oui oui
Yes yes
Parce que c'est des colonies françaises
Because they're French colonies
D'ailleurs
Indeed
C'était quelle partie des Etats-Unis
Which part of the United States
Qui appartenaient à la France
Who belonged to France
Que Napoléon a rendu pour
That Napoleon rendered for
La Louisiane
Louisiana
Oui tout l'ouest
Yes all the west
Virginie, Louisiane
Virginia, Louisiana
Pour pas cher
Cheap
Mais Napoléon avait besoin d'argent aussi
But Napoleon needed money too
Puis il a même cherché les Anglais
Then he even looked for the English
C'est un peu plus compliqué quand même
It's a little more complicated anyway
Ah vas-y lors de ton père
Ah, go with your father.
Non pas ce soir
No, not tonight.
Les Asiennes tu ne sais pas aussi bien
Asiennes you don't know so well
Qu'est-ce qui s'est passé avec ce type ?
What happened with this guy?
Il part en bateau
He's going by boat.
La mission de cette expédition
The mission of this expedition
Préparer l'établissement
Preparing the institution
D'une colonie permanente
A permanent colony
Dans un lieu favorable
In a favorable place
Le long
Along
Flavlorable
Flavorable
C'était un flavon peut-être
Maybe it was a flavon.
Flavon
Flavoon
C'était un flavlon ce mec
That guy was a flavlon.
Il a été enregistré de Flavlorable
It was recorded from Flavlorable
Il s'est marré la base
He's had a good start.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Qu'il soit paumé
Let him be confused
Tout à fait
Absolutely.
Le long de la plus grande rivière du Canada
Along Canada's Largest River
Le fleuve Saint-Laurent
The St. Lawrence River
Alors voilà
So here we go.
Après deux mois
After two months
Je crois que c'était le Flin-Laurent
I think it was the Flin-Laurent.
Après deux mois passés en mer
After two months at sea
Avec les épreuves que cela impose
With the hardships it imposes
Bien sûr
Of course.
A l'époque c'était pas la grosse fête
Back then it wasn't the big party.
Ils arrivent enfin
They're finally coming.
Et les hommes de Champlain
And the men of Champlain
Accompagnés par Étienne Brûlé
Accompanied by Étienne Brûlé
Donc
So
Bien sûr
Of course.
S'en vont établir un camp
Go to camp
Destiné à
Intended to
Enfin un comptoir de traite
Finally a trading counter
Des fourrures
Furs
Voilà
Here.
Je pense que c'est tout de suite
I think it's right now.
Le long du fleuve Saint-Laurent
Along the St. Lawrence River
Loin dans les terres
Far from the land
Ce sera en juillet de la même année
It will be in July of the same year
Et à Dioner quelques-scos
And to Dioner some scos
Ce sera Québec
It will be Quebec
Qui va devenir Québec
Who will become Quebec
Ah oui
Oh yes
Ce seront les 30 premiers
They'll be the first 30.
Ils vont pas rester 30 très très longtemps
They're not gonna stay 30 very long.
Puisqu'à l'époque
Since at the time
Le Canada
Canada
Doit avoir au maximum
Must have maximum
Une centaine de
About 100
Une centaine de relots occidentaux
A hundred Western relots
Venus peupler ses rives
Venus populates its shores
Et eux ils sont 24
And they are 24
Et ils ont tous
And they all
A fondé Québec
Founded Quebec
Alors ils font une belle forteresse
Then they make a beautiful fortress
Et tout entouré
And all around
Non alors le premier hiver
No then the first winter
Est un peu rude
Is a little rough
Et ils meurent tous
And they all die
Du scorbut et de la déficenterie
Scurvy and defancy
Se vidant comme LTP
Viding like LTP
Un lendemain de raclette
A day of raclette
Les 20
The 20
Ou quoi cause
Or what causes
Après un avalage
After swallowing
De Justin Brilou
By Justin Brilou
Effectivement
Indeed
Sur les 24 tomes de Chamberlain
On the 24 volumes of Chamberlain
16 meurent
16 die
Heureusement
Fortunately.
Étienne Brûlé
Avec un pote à lui
With a friend of his
A eu la bonne idée
Had the right idea
D'aller bouffer des racines
To eat roots
Dans la forêt
In the forest
Pendant tout l'hiver
All winter
Une sorte peut-être
Some sort of
Il avait le nez creux
He had a hollow nose.
Cet homme là
That man there
C'était pas la moitié d'un coup
It wasn't half a shot.
Il avait sur tout le nez
He had all over his nose.
Près de la terre
Near the earth
A la bière grille
To grilled beer
Il allait
He was going
J'ai une question fondamentale
I have a fundamental question.
Est-ce que l'accent québécois
Is the Quebec accent
Vient de Étienne ?
From Étienne?
Je ne sais pas
I don't know.
Peut-être
Maybe.
Étienne c'est un peu
Étienne it's a little bit
Le Joseph et Marie du Québec
Joseph and Marie of Quebec
Si il lui a compris
If he understood her
Oui
Yes
En tout cas
In any case
C'est indépendant
It's independent.
C'est un peu le cortège du Québec
It's a little the Quebec procession.
Il n'y a plus
There's no more
Enfin moins fringant tout de même
Finally less fringy though
Il n'y a plus grand monde
There's no world anymore
Qui se rappelle de lui
Who remembers him
Champlain
Il a donné son nom à un lac
He gave his name to a lake
Avec le mot brûlé
With the word burned
Voilà
Here.
Tandis qu'Étienne Brouillé
While Étienne Brouillé
Il a une école
He has a school.
Et un parc un peu pourri
And a little rotten park
Ce qui est déjà pas mal
Which is already pretty good.
Mais c'est assez peu
But it's pretty little.
Comparé à ce qu'il a fait
Compared to what he did
Alors effectivement
So actually
Il survit à cet hiver terrible
He survives this terrible winter
Les mecs sont plus que 8
The guys are more than 8
Quand même
Still
Ce n'est pas évident
It's not obvious.
Pour établir une colonie
To establish a colony
Surtout qu'il n'y a que des mecs
Especially since there are only guys
Les femmes à l'époque
Women at the time
Partaient pas
Didn't leave.
Mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
Il est donc dans la forêt
So he's in the forest
Il rencontre les Indiens
He meets the Indians
C'est à l'époque
It's back then.
A l'époque
Back then
Les Indiens
Indians
Et les colons
And the colonists
S'entraient relativement bien
Were relatively good
Probablement parce que
Probably because
Les colons étaient assez
The settlers were quite
Paule-ombreux
Dark Paule
Et ils faisaient pas les fiers
And they weren't proud.
Et donc
And so
Il apprend la langue
He learns the language
Des montagnets
Mountains
C'est les Indiens
It's the Indians.
Du local
Local
D'accord
Okay.
Je crois que c'était des
I think it was some
Des Niais
Nias
Qui étaient assez hauts
Who were high enough
Non non
No No
Des montagnets
Mountains
Ah oui
Oh yes
Je suis pas un grand spécialiste
I'm not a great specialist.
On peut dire quoi
What can we say?
Bref
Brief
Il apprend à chasser
He learns to hunt
A se déplacer dans la neige
To move in the snow
Il adopte leur
It adopts their
Leur style de vie
Their lifestyle
Il avait pas trop le choix
He didn't have much choice.
C'est un peu le Kevin Costner
It's kind of Kevin Costner.
Voilà un peu
There you go.
Oui tout à fait
Yes quite.
Et avec cette langue
And with that language
Une télé croquette
A TV croquette
Tout d'un coup
All of a sudden
Il a accès à toutes
He has access to all
Les tribus du pays
The tribes of the country
Algonquin
C'est les tribus
It's the tribes
Les tribus
Tribes
Avec son style exotique
With its exotic style
Il devait se taper plein
He had to beat himself full
Petites Niais
Little Nias
Et il devient ainsi
And so it becomes
Il a de la chance
He's lucky.
Il devient le premier interprète
He becomes the first interpreter
De Champlain
From Champlain
Qui a bien l'intention
Who has the intention
De l'exploiter
To exploit it
Qu'est-ce que mort s'en suive
What's going on?
Et donc
And so
S'en suit en 1909
Following in 1909
L'année suivante
Next year
Est-ce qu'il s'est soulevé
Did he get up?
De l'asquo ou pas ?
Asquo or not?
De quoi ?
About what?
Ça m'étonnerait pas
I don't think so.
Bah c'est sûr
Well, sure.
D'accord
Okay.
Je demande
I ask
Donc en 1609
So in 1609
Les indiens
Indians
Qui donc du coup
Who so?
Maintenant
Now
Arrivent à communiquer
Can communicate
Avec les colons
With the colonists
Leur demande de participer
Their request to participate
A la plus vieille pratique humaine
To the oldest human practice
Qui consiste à faire la guerre
Who is to wage war
Contre les zéroquois
Against zero-whats
Qui sont un peu plus loin
Which are a little further
Champlain évidemment
Champlain obviously
Saute sur l'occasion
Jump on the occasion
Sans gré si vous zéroquois
I don't mind if you zero what.
Voilà
Here.
Alors avec les huit
So with the eight
Ils partent
They're leaving.
Sur leur bateau
On their boat
Remonté le fleuve
Upriver
Jusqu'à quasiment à New York
To almost New York
Alors
Then
Descendent plutôt
Let's go down
Descendent
Descending
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ils repartent
They're leaving
De ce côté là en tout cas
On this side anyway
Pas longtemps
Not long
Parce que
Because
Comme il y a des rapides
How fast there are
Finalement
Finally
Il y en a 5 qui repartent en arrière
There's five of them going back.
Il n'en reste plus que 3
There's only 3 left.
Il reste notre ami Champlain
There's still our friend Champlain
Etienne Brouillet
Et puis un troisième
And then a third
Un troisième champion
A third champion
Dont on ne se souvient plus
Which we don't remember anymore
C'est le bête à l'adien
It's the wild beast.
Il remonte loin
It goes back a long way
Et là
And there
Etienne Brouillet
Est le premier avec Champlain
Is the first with Champlain
A explorer ces régions
To explore these regions
C'est un des premiers explorateurs
He's one of the first explorers
Occidentaux
Western
A avoir découvert
To have discovered
Toutes ces régions là
All these regions there
Et entre autres
And among other things
Donc les Etats-Unis
So the United States
La région de New York
New York Region
Etc
Je ne sais plus comment t'appelles
I don't know what you're calling.
Il y a l'état de New York
New York State
Et à côté
And next door
T'en as un autre
You got another one.
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Lequel c'est
Which one is
Bref
Brief
C'est là qu'ils rencontrent
That's where they meet.
Pour la première fois
For the first time
Des Indiens Iroquois
Iroquois Indians
Qui donc
Which
Avaient bien intention
Had good intentions
De l'escalper
Climbing
Heureusement
Fortunately.
Avec diplomatie
With diplomacy
Ça s'est bien réglé
It worked out fine.
Puisque Champlain
Since Champlain
Avec deux carreaux d'arbalète
With two crossbow tiles
A tué les deux chefs
Killed both leaders
Directement
Directly
Ce qui a fait fuir
Which drove away
Les 198 autres
The remaining 198
Ce qui est
What is
Voilà
Here.
L'une des batailles
One of the battles
Les plus courtes de l'histoire
The shortest in history
Mais aussi la source
But also the source
D'une solide rancune
A strong grudge
Des Iroquois
Iroquois
Envers ces connards de français
To those French assholes
Qui étaient venus soutenir
Who had come to support
Les autres Indiens
Other Indians
Bref
Brief
Comment se mêler
How to get involved
Des champions là-dedans
Champions in there
Comment se mêler des trucs
How to mix things up
Où tu ne devrais jamais
Where you should never
Fouter les pieds
Fuck your feet
Note qui tira bien quand même
Note that pulled well anyway
Deux carreaux d'arbalète
Two crossbow tiles
Deux chefs Indiens
Two Indian chiefs
Attends
Wait
Il a quand même survécu le mec
He still survived the guy.
Ah ouais
Oh yeah.
Ils ont survécu
They survived
Alors bon voilà
So here we go.
Alors moi après
Then me after
Après avoir visité
After visiting
Pour un mec qui venait de Champigny
For a guy from Champigny
Après avoir visité
After visiting
Voilà c'est ça
That's it.
Champigny-sur-Marne
Représente
Representative
Ça me te plaît
I like it.
Attention
Donc ils repartent en arrière
So they're going back.
Ils repartent dans leur camp
They're going back to their camp.
Et l'année suivante
And the following year
Étienne Boilet se porte volontaire
Étienne Boilet volunteered
Alors mettons volontaire
So let's volunteer.
Entre guillemets
In quotation marks
Parce qu'il semble qu'il n'avait pas
Because it seems he didn't have
Trop le choix
Too much choice
Pour aller passer une année
To spend a year
Avec les West Canary
With the West Canary
De la grande famille des Hurons
From the great Huron family
Donc les Indiens
So the Indians
Probablement poussés un poil
Probably pushed a hair
Par Chamblin
By Chamblin
Qui avait bien l'intention
Who had the intention
De faire ami-ami avec les Indiens
Making friends with the Indians
Pour choper
To grab
Pour enniquer d'autres
To ennique others
Pour choper des pots de bêtes et tout
To grab pots of beasts and everything
Voilà
Here.
Alors il revient
Then he comes back
Une année plus tard
A year later
Parlant couramment
Commonly Speaking
Avec leur vieux commerce de Pouilleux
With their old business of Puglia
Couramment la langue indienne
Commonly Indian Language
S'habillant comme un indien
Dressing like an Indian
Il est quasiment
He's practically
Il est devenu d'ailleurs
He has become
Même si c'est le premier
Even if it's the first one
Il est devenu un membre
He became a member
De la nation des sources
From the source nation
Qui était une nation
Who was a nation
Qui avait sept tribus
Who had seven tribes
Et donc
And so
T'imagines
You can imagine.
Elle a dû faire des enfants
She had to make kids.
Petit Sko
Little Sko
Mais tout à fait
But quite.
Ton grand-père
Your grandfather
Ton papa
Your dad
Il vient de Champigny
He's from Champigny
Des origines
Origins
De la région française
From the French region
En parisienne
In Paris
Ah oui mais ce qu'il a pris
Oh yes, but what he took
Il a pris une femme indienne
He took an Indian woman
Et tout
And all
Il était vraiment
He was really
Devenu
Becoming
Si tu veux
If you want
Un indien
An Indian
Alors il revient
Then he comes back
Voir Chamblin
See Chamblin
Qui n'est pas gouverneur
Who is not governor
Exactement
Exactly.
Parce qu'en fait
Because actually
Comme il n'était pas noble
As he was not noble
Il se contentait
He was content
De faire le sous-fifre
To do the subfifre
D'un noble
Of a noble
Qui lui pouvait avoir le titre
Who could have the title
Rapprend que les mecs
Find out that guys
Il devait être 10
It must have been 10
Tout cassé
All broken
Il y avait des renforts
There were reinforcements.
Qui viennent de temps en temps
Who come from time to time
Mais comme vous n'arrêtez pas
But as you don't stop
De crever du Scorbut
To die of Scorbut
C'était pas très pratique
It wasn't very practical.
Pour établir vraiment une nation
To truly establish a nation
Mais bref
But in short
Donc voilà
So here we go.
Il revient un an plus tard
He comes back a year later
En 611
In 611
Et en 611
And in 611
Bizarrement
Bizarrely
Il redevient volontaire
He becomes a volunteer again
Pour se barrer 4 ans
To leave 4 years
Pour aller étudier
To study
Au pays des Wendats
In the land of Wendats
Cette fois-ci
This time
Toujours sur ordre de Chamblin
Always by order of Chamblin
Plus ou moins
More or less
Une communauté de 40 000 indiens
A community of 40,000 Indians
Toujours dans le nord de l'Amérique
Still in North America
Ouais ouais
Yeah.
C'est toujours dans le nord de l'Amérique
It's still in North America.
Au Canada en fait
In Canada in fact
C'est vraiment
It really is.
Québec, Canada
Quebec, Canada
Il a remonté
He went up
Il a visité
He visited
C'est lui qui a découvert
He found out.
Entre autres des régions
Among other things, regions
Comme
Like
Je crois qu'il a remonté
I think he came up.
Chicoutimi
Ouais probablement
Yeah, probably.
Je me rappelle plus
I don't remember.
Attends
Wait
Voilà il a été le premier européen
Here he was the first European
A explorer l'état de Pensilblanie
To explore the state of Pensilblanie
Pour vous donner une idée
To give you an idea
D'accord
Okay.
C'est un peu tous les salles quoi
It's kind of all the rooms that
Voilà
Here.
Alors pendant 4 ans
So for four years
Il disparaît totalement
He's totally gone.
On le retrouve 4 ans après
We find him four years later.
Il revient faire un petit compte-rendu
He's coming back for a little report.
A Chamblin
In Chamblin
Il a entre temps
He has in the meantime
Donc visité
So visited
Découvert les lacs
Discovering lakes
Erier et le lac Ontario
Erier and Lake Ontario
Il a rejoint le tribut d'Ours quoi
He joined the tribute of Ours
Voilà
Here.
Il est donc le premier européen
He is therefore the first European
A exploiter l'état actuel de Pensilvanie
To exploit the present state of Pensilvania
Là
There
Quelques années
A few years
Après en 1616 exactement
After exactly 1616
Toujours
Always
Bossant pour Chamblin
Bossant for Chamblin
En mission plus ou moins diplomatique
On a more or less diplomatic mission
Consistant
Constant
A un coup de flèche
At an arrow
Et de couteau
And knife
Voilà
Here.
Il était fidèle à son employeur quand même
He was loyal to his employer anyway
Fidèle
Faithful
Je sais pas s'il avait trop le choix en même temps
I don't know if he had too much choice at the same time.
Faut que tu me diras
You have to tell me.
Il aurait pu disparaître
He could have disappeared.
Il est prisonnier des Sénécas
He's a Seneca prisoner.
Qui est donc une tribu héroquoise
Who is a Heroquois tribe?
Qui l'en veulent probablement toujours
Who probably still want it
Pour les deux carreaux
For both tiles
Dans les têtes de leur chef
In the heads of their leader
C'est ce qu'ils ont plutôt
That's what they have.
Et alors là
And then there
C'est pas la fête
It's not the party.
Il se fait torturer
He gets tortured.
Ils ont la mémoire tenace
They have tenacious memory
Il se fait torturer
He gets tortured.
Probablement couper une couille
Probably cut a ball
On en sait pas trop
We don't know too much.
C'est l'homme de Champigny
He's the man of Champigny.
Celui qui lance des flèches
Who throws arrows
Dans l'oeil des chefs
In the eye of the chiefs
D'ailleurs je préviens
Besides, I warn
Tous nos auditeurs
All our listeners
Qui habitent
Who Live
Champigny-sur-Marne
Évitez d'aller dans les réserves indiennes
Avoid going to Indian reserves
Les mecs s'en souviennent encore
Guys still remember.
Les gens de Champigny-sur-Marne
The people of Champigny-sur-Marne
Ne savent pas
Don't know
Que un des fils
Only one of the sons
De cette ville
From this city
A été le premier explorateur
Was the first explorer
Du Canada
From Canada
Oublié
Forget
Même là-bas
Even there
Alors il finit par s'en tirer
Then he gets away with it.
Apparemment il a négocié
Apparently he negotiated
En disant qu'il allait discuter
Saying he was gonna talk.
Avec les français
With the French
Pour faire une sorte d'accord
To make some sort of agreement
On sait pas trop
We don't know.
Quand ça s'est passé
When it happened
Mal
Dans les années qui suivent
In the following years
Il va continuer à explorer
He'll continue to explore
Il va découvrir
He'll find out.
Plusieurs lacs
Several lakes
En fait c'est le grand explorateur
He's actually the great explorer.
Des lacs canadiens
Canadian Lakes
Donc c'est lui probablement
So it's probably him.
Qui a découvert ça
Who discovered that
Je dis bien probablement
I'm probably saying
Parce qu'il a un petit problème
Because he has a little problem.
C'est qu'en fait
It's actually that.
Il est un alphabet
It is an alphabet
Et donc il a jamais rien écrit
And so he never wrote anything
Donc on sait juste
So we just know
Parce que les autres racontent
Because the others tell
Si tu veux
If you want
On sait que c'était
We know it was
Le premier explorateur
The first explorer
On sait qu'il a fait plein de trucs
We know he did a lot of things.
On sait qu'il était donc
We know he was so
Plus ou moins
More or less
Bossé avec
Bone with
Pourchamblin
Forchamblin
On sait qu'il a été
We know he was
Le premier européen
The first European
Exploré les grands lacs
Explored the Great Lakes
Il y a des indiens
There are Indians
Mais on n'en sait pas
But we don't know.
Beaucoup plus
Much more
Alors
Then
Je tire ou pas là ?
Should I shoot or not?
Quand il revient
When he comes back
Quelques années plus tard
Years later
Juste avant que Québec
Just before Quebec
Soit repris par les anglais
Or taken by the English
Enfin Québec
Finally Quebec
Savoir le 3-Rat
Know the 3-Rat
Où les mecs
Where the guys
Ils étaient 30
There were 30
J'y retourne dans l'heure
I'm going back in the hour.
Voilà
Here.
Chamblin apprend
Chamblin learns
Qu'il travaille
Let him work
Pour des marchands de fourrure
For fur traders
Là c'est pas top
That's not great.
Parce que Chamblin
Because Chamblin
C'est un peu son boulot
It's kind of her job.
La vente de fourrure
The sale of fur
On lui reproche aussi
He's also being criticized.
Pass d'avant
Forward pass
Un tir à carreau
A tile shot
Dans la tête des deux connards
In the heads of both assholes
Les missionnaires
Missionaries
Qui donc accompagnent la mission
To accompany the mission
On lui reproche aussi
He's also being criticized.
Ses mœurs un peu libres
His free manners
Avec les jeunes indiennes
With Indian Youth
Oh putain
Oh fucking
On est pas celle-là
We're not this one.
Ouais mec
Yeah, man.
C'est exénate
It's exenate.
Et donc
And so
Dans un des derniers
In one of the last
Écrits de Champlain
Writings by Champlain
Il est écrit
It is written
Qu'il a trahi
That he betrayed
Le roi et la patrie
The King and the Homeland
A nous les pizaniennes
To us the Egyptians
C'est là
That's it.
C'est là que déjà
That's where it's already
Ce mec-là avait dû en chier
That guy must've pissed off.
Quand même pas mal
Still not bad
C'est là que
That's where
Que le drame se noue
Let the drama come together
N'est-ce pas
Isn't that right?
Accusé donc
Accused
D'avoir des mœurs
To have morals
Un peu libres
A little free
Et de trafiquer la fourrure
And trade fur
Il s'enfuit de Québec
He fled Quebec City
Par les vieux
By the old
Les vieux lascars
Old Lascars
Dans les derniers écrits de Champlain
In Champlain's latest writings
Même si
Even if
Il était chez les ziraux quoi
He was at the ziraux what
Ça a été apparemment écrit
It was apparently written.
Par des missionnaires
By missionaries
Donc on sait pas trop
So we don't know too much.
En tout cas
In any case
Tout ce qu'on sait
Everything we know
C'est qu'il disparaît
It just disappears.
Puisque alors qu'il s'enfuit
Since he's running away
Vers le pays des hurons
To the country of the Hurons
C'est les indiens
It's the Indians.
Qui sont donc son peuple
Who are his people?
Les hurons en question
The Hurons in question
Le tuent et le bouffent
Kill him and eat him
C'est pas mal
That's not bad.
Les gens savent pas
People don't know
Exactement pourquoi
Exactly why
Mais on est sûr
But we're sure.
Qu'il a été tué
That he was killed
Et bouffé par
And eaten by
Je pense qu'il doit y avoir
I think there must be.
Une vieille des rocunes derrière
An old rocker behind
Il aurait pas dû aller
He shouldn't have gone.
Chez les ziraux quoi
In the ziraux what
Mais regarde
But look.
Tous les enfants du village
All children in the village
Est-on devenus blancs
Have we become white?
On va buter ce connard
We're gonna kill that asshole.
Donc quand Champlain
So when Champlain
Revient quelques années plus tard
Come back a few years later
En 1633
In 1633
Québec
Quebec
Qui avait été repris
Who was taken over
Par les anglais entre temps
By the English in the meantime
Il apprend donc
So he learns
La mise à mort
Killing
De Étienne Brûlé
By Étienne Brûlé
Par les indiens
By the Indians
Et donc
And so
Qu'il a été mangé
That he was eaten
Carrément
Totally.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Il devait lui en vouloir
He must have been mad at him.
Ou alors ils avaient faim
Or they were hungry.
C'est bizarre
That's weird.
Mais non
But no
Il fallait quand même
We still had to
En parler un peu
Talk about it.
Donc même si Étienne Brûlé
So even though Étienne Brûlé
N'a pas laissé
Didn't leave
De témoignage personnel
Personal testimony
Du Ascendant Fugis
From Ascendant Fugis
Même s'il a été torturé
Even though he was tortured
Même s'il a quand même
Even if he still has
Des
The
Comment dire
How to say
Des faits d'armes
Weapons facts
D'explorateurs
Explorers
Qu'on se devait de rappeler
That we had to remember
Donc il s'est fait torturer
So he got tortured.
Par les indiens
By the Indians
Il avait chopé
He got caught.
Diverses maladies inconnues
Various unknown diseases
Dont plusieurs d'origine vénérienne
Of which several of venereal origin
Il s'est fait trahir
He got betrayed.
Plusieurs fois
Several times
Voir toute sa vie
Seeing his whole life
Et enfin il s'est fait tuer
And finally he got killed
Et bouffer par sa propre prédu
And eat by his own predu
Rien que ça
Just that.
Il a survécu quand même
He survived anyway
Il a quand même
He still has
Peut-être de chef indien
Maybe by Indian chief
Non non ça c'était Champlain
No, no, that was Champlain.
Qui avait tué
Who killed
L'autre il s'est fait
The other one he made
Il a quand même eu
He still had
Une belle vie
A good life
Même s'il a un peu souffert
Even though he suffered a little
Voilà en tout cas
That's it, anyway.
Il s'aurait bien fait chier
He'd have been shitted.
À Champigny
In Champigny
Au moins il s'est fait des trucs
At least he did stuff.
Pour un fils de Champigny
For a son of Champigny
Sur Marne
On Marne
C'est peut-être
Maybe it's
Il a fait squirter
He got squirled.
De la squo
Squo
Oui
Yes
Peut-être
Maybe.
Oh
Oh.
C'est ton jamais
It's your never.
Allez un autre petit
Come on.
Celui-là dont j'avais déjà parlé
The one I'd already talked about.
Mathieu
C'est Karl Motsch
It's Karl Motsch.
Karl Motsch
Karl Gottlieb Motsch
Qui est
Who is
Vous m'aurez d'une
You'll get me a
Un allemand
German
Oui oui
Yes yes
Je t'autorise donc
So I'm allowing you.
À prendre l'accent allemand
Taking the German accent
Voir d'un barou
See from a barou
Pour le reste de cette rubrique
For the rest of this section
Alors il est né
Then he was born.
Karl
Le 7 mai 1837
7 May 1837
Dans une ville
In a city
Absolument
Absolutely.
Non absolument imprononçable
No absolutely impronable
C'était un géologue
He was a geologist.
Et un explorateur allemand
And a German explorer
Mais pas n'importe lequel
But not just any
Et oui
And yes
Ce qui est passionné
What's passionate
Depuis son plus jeune âge
From a young age
Par la géologie
By geology
Et par l'étude de la Bible
And by Bible Study
Deux choses qui vont
Two things that go
Charlemment assez mal ensemble
Charlemment pretty bad together
Il faut bien dire
It must be said
Du point de vue connaissance
Knowledge
Scientifique
Scientific
Voilà
Here.
Et ne pouvant suivre
And cannot follow
De longues études
Long-term studies
Par manque d'argent
For lack of money
Il a
He
C'était un autodidacte
It was self-taught.
Il a tout appris par lui-même
He learned everything by himself
Il a été professeur privé
He was a private professor.
Durant des années
For years
Jusqu'à l'âge de 28 ans
Until age 28
Où il en a marre
Where he's fed up
Et il décide de se lancer
And he decides to start
Et oui
And yes
Alors il a tenté
So he tried
De faire financer
Getting financed
Ses expéditions de nombreuses fois
His expeditions many times
Par manque d'argent
For lack of money
Il n'y est pas arrivé
He didn't make it.
Par manque de connaissance aussi
For lack of knowledge too
Parce que les gens
Because people
Le gens lui reprochaient souvent
People often blamed him
D'avoir aucun bagage scientifique
To have no scientific background
Et tout
And all
Mais c'est quand tu veux
But it's when you want
Tu peux
You can
Bien sûr
Of course.
Quand on veut
When you want
On peut la preuve
We can prove it.
Avec Étienne
With Étienne
Et c'est ce qu'il dit
And that's what he says.
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Il se dit
He says
J'en ai marre
I'm tired of it.
Je m'en fous
I don't care.
Je vais aller prouver
I'll go prove it.
Tout seul mes théories
By myself my theories
Allons-y
Let's go.
Partons à l'assaut de l'Afrique
Let's go to the assault on Africa
Puisqu'il a un rêve
Since he has a dream
Il a des théories
He has theories.
Et il a un rêve
And he has a dream
Comme beaucoup d'historien d'époque
Like many ancient historians
Il se base sur des documents
It is based on documents
Sérieux
Seriously.
Les lions sont des poissons
Lions are fish
Voilà
Here.
Sur des documents
On documents
Qui ne peuvent être
Who cannot be
Que vrais
What true
La genèse
genesis
Que vrais
What true
Voilà tout à fait
That's right.
C'est ça
Right.
La Bible
The Bible
Donc
So
Karl Motch a décidé
Karl Moch has decided
Regarde petit
Look small
Donc il arrive depuis
So he's been here since
Qu'il est tout petit
That he's very small.
Suite à l'étude prolongée
Following the extended study
De la Bible
From the Bible
Il a effectivement
He did.
Une théorie
A theory
Il est quasiment sûr
He's pretty sure.
D'avoir localisé
To have located
Les mines du roi Salomon
The Mines of King Solomon
Et est-ce qu'il les a trouvés ?
And did he find them?
Alors
Then
En tout cas
In any case
Il va partir à leur recherche
He's gonna go looking for them.
Et oui
And yes
Partir à la recherche
Researching
De ces mines d'or
Of these gold mines
Qui ont fait du roi Salomon
Who made King Solomon
Un homme riche
A rich man
Ces mines d'or
These gold mines
C'est tor
It's a twist.
Qui venait de la reine de Saba
Who came from the Queen of Saba
Je connais mal l'histoire
I don't know the story.
Mais je vous raconte
But I'm telling you
Vite fait quand même
Quickly anyway
Ça m'empêche pas d'en parler
It doesn't stop me from talking about it.
Alors en 1865
So in 1865
A l'âge de 28 ans
At age 28
Il part
He's leaving
Tout seul
All alone
Voilà
Here.
La Bible sous le bras
The Bible Under Arm
Voilà
Here.
Depuis qu'il est tout jeune
Ever since he was young
Depuis plus de 10 années
For more than 10 years
Il se prépare à cette aventure
He's getting ready for this adventure
Et donc la Bible
So the Bible
La Bible sous le bras
The Bible Under Arm
C'est bien tout ce qui lui reste
That's all he has left.
Parce qu'il a claqué
Because he slammed
Ces rares économies
These few economies
Qu'il a mis de côté
That he put aside
Pour prendre le bateau
To take the boat
Pour aller en Afrique du Sud
To go to South Africa
Il va pouvoir se prostituer
He'll be able to prostitute himself.
Il part
He's leaving
Voilà
Here.
Et donc il arrive
And so it happens
En Afrique du Sud
South Africa
Mais il est bien seul
But he's alone.
Sans aucune thune
Without any money
Et il part
And he leaves
Dans 6 ans d'exploration
In 6 years of exploration
Et de galère intense
And intense galley
Oui
Yes
Karl Mautsch
Déjà il a mis 6 mois
Already it took 6 months
Pour arriver là-bas
To get there
Oui facile
Yes easy
Il a tout vécu
He lived everything
Alors il avait fait
So he did.
Dans ses recherches
In his research
Une extrapolation un peu foireuse
A little messy extrapolation
D'après le nom de la ville
By city name
En faisant des recherches
By doing research
Dans la Bible
In the Bible
Il a fait
He did
Ah ouais mais rien
Oh yeah, nothing.
Dans la Bible
In the Bible
Je me suis trompé putain
I got the fuck wrong
Il cite
He quotes
Il cite une ville
He quotes a city
Qui s'appelle
Name
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ofir
Voilà
Here.
Ofir
Il rapproche
He's getting closer.
Enfir ?
Fire?
Il rapproche ça
He's bringing this together.
C'est en Lituanie
It's in Lithuania
Merde
Shit.
Voilà
Here.
Le latin de l'or
Latin Gold
Et donc il se dit
And so he says
Mais oui c'est évident
But yes, it's obvious.
C'est là-bas
It's over there.
Ça ne peut être que là-bas
It can only be there.
Alors il s'y rend
Then he goes there.
À pied souvent
On foot often
En bouffant ce qu'il trouve
Blowing what he finds
Sur le chemin
On the way
C'est-à-dire rien
That's nothing.
D'à-dire des herbes
In other words, herbs
Et de l'eau
And water
Qui d'ailleurs
Who besides
Le rendront gravement malade
Make him seriously ill
J'imagine en évitant
I imagine avoiding
Quelques lances au passage
Some spears on the way
Quelques lions
A few lions
Et en 1867
And in 1867
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il trouve quelque chose
He finds something
Alors qu'il marche
As he walks
Au pied d'une montagne
At the foot of a mountain
En cherchant les mines d'or
Looking for gold mines
Du roi Salomon
From King Solomon
Il se baisse
It's falling.
Et qu'est-ce qu'il voit ?
And what does he see?
Il voit un métal
He sees a metal
Qui ressemble à de l'or
Who looks like gold
Or !
Gold!
Mais c'est de l'or
But it's gold.
Il a trouvé des mines d'or
He found gold mines.
Sérieux ?
Really?
Colt ?
Colt?
Oui oui
Yes yes
Des mines d'or
Gold mines
Absolument exceptionnelles
Absolutely exceptional
Donc il avait raison
So he was right.
Il n'avait pas forcément raison
He wasn't necessarily right.
Mais en tout cas il a trouvé de l'or
But at least he found gold.
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
Evidemment il communique sa nouvelle
Of course he communicates his news
C'est les dents de ma grand-mère
It's my grandmother's teeth.
Merde !
Shit!
Sur quoi 300 000 chercheurs d'or
On which 300 000 gold researchers
Viennent piller le truc
They're looting the thing.
Et lui il continue
And he goes on
Donc voilà
So here we go.
Toujours sans le sou
Still pennyless
C'est pas parce qu'il a trouvé
It's not because he found
Des mines d'or
Gold mines
Il y a des mecs qui sont en train
Some guys are on the train.
De tout pomper
To pump everything
De se faire des couilles en or
Making gold balls
Mais lui il continue
But he continues
Son bâton de pèleron à la main
Her pelaron stick in the hand
A bouffer de l'herbe et de la flotte
To eat grass and fleet
Trouvez le reste
Find the rest
Mais toutefois
But
Cette découverte
This discovery
L'a rendu un poil célèbre
Made him famous
Et donc il recontacte
And so he contacts again
Le patron du magazine géographique
The owner of the geographical magazine
Allemand
German
Qu'il avait tenté
That he tried
Putain il est pas mort !
He's not fucking dead!
Voilà
Here.
Donc c'est un peu la réaction
So it's kind of the reaction.
Il dit oh putain il a trouvé
He says oh fucking he found
Quelque chose quand même
Something still
Ce serait quand même dommage
It would still be a shame.
De ne pas faire quelque chose pour lui
Not doing something for him
Alors il lance la première opération
So he starts the first operation.
De crowdfunding
From crowdfunding
En 1800
In 1800
En faisant un appel
Making a call
La souscription à ses lecteurs
Subscription to its readers
Les lecteurs
Readers
Donnent un peu d'argent
Give some money
En échange
In return
Karl Moche va écrire
Karl Moche will write
Quelques articles
Some articles
Dans cette revue
In this review
Dans les années qui se sont
In the years since
Quelques news reviques ?
Some reticent news?
Voilà
Here.
Et en 1871
And in 1871
Quatre années plus tard
Four years later
A part d'avoir toujours marché
Except for always walking
À pâte et tout
Pasta and everything
Et vécu des trucs pas possibles
And lived things that weren't possible.
Il découvre
He discovers
La plus grande découverte
The greatest discovery
Qu'il ait fait
That he did
C'est ce qu'on appelle
It's called
Le grand Zimbabwe
The Great Zimbabwe
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Ce qu'est le grand Zimbabwe ?
What is big Zimbabwe?
Alors non
Then no
Ecoute
Listen.
Dis nous
Tell us.
Et bien c'est les ruines
Well, it's the ruins.
D'une immense cité en fait
A huge city in fact
Qui est donc
Which is
Au Zimbabwe
In Zimbabwe
Et qui
And who
Une cité qui aurait
A city that would
Qui aurait eu
Who would have had
Quelque chose comme
Something like
20 000 habitants
20,000 inhabitants
Ce qui est énorme
What's huge
On parle
We talk.
C'est vraiment
It really is.
On est en Afrique
We're in Africa
Et donc il arrive là dessus
And so he gets there.
Et qu'est-ce qu'il dit ?
And what's he saying?
Mais c'est évident
But it's obvious.
C'est la ville
It's the city.
De la reine de Sabah
From the Queen of Sabah
Une cité de pierre
A stone city
Tout à fait
Absolutely.
Avec des murailles
With walls
Hautes de plusieurs mètres
Several metres high
Et tout
And all
Et quelque chose
And something
Qu'ils n'avaient jamais vu en Afrique
That they had never seen in Africa
Donc il arrive là dessus
So he gets on that.
Et forcément
And of course
Avec son bagage universitaire
With his university background
Consistant essentiellement
Essentially consistent
Dans la lecture de la Bible
Reading the Bible
50 fois de suite
50 consecutive times
Il dit
He says
Mais bien sûr
Of course.
C'est la ville de la reine de Sabah
This is the city of the Queen of Sabah
Il fait des recherches
He does research.
Avec son bagage scientifique
With his scientific background
A savoir pas grand chose
Not much to know
Il fait des conjonctions
He makes conjunctions
Un peu étranges
A little strange
Il trouve par exemple
He finds for example
Une poutre en bois
A wooden beam
Et qu'il compare
And compare
Avec le bois de son stylo
With the wood of his pen
Il dit
He says
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
Le bois de ce stylo
The wood of this pen
Vient du Moyen-Orient
From the Middle East
C'est déducto ce mec
It's deducing that guy.
Alors tout ça évidemment
So all this obviously
Sera plus tard
Will be later
Des générations scientifiques
Scientific generations
Le ventus de chier dessus
The shitty ventus on it
Enfin ceux qui le connaissaient
Finally those who knew him
En tout cas
In any case
Ce qu'ils n'étaient pas nombreux
What they were not many
C'est lui qui l'a trouvé
He found it.
Mais c'est lui qui l'a trouvé
But he found it.
A tel point d'ailleurs
So much so
Que ce qu'on appelle
What we call
Le grand Zimbabwe
The Great Zimbabwe
Va donner son nom au pays
Go give his name to the country.
Qui avant était
Who used to be
La Réaudésie du Sud
Southern Reaudesia
Et qui donc devient
And who then becomes
Le Zimbabwe
Zimbabwe
Grâce à cela
Thanks to this
Grâce à ce mec
Thanks to this guy.
Grâce à Gottlieb
Thanks to Gottlieb
Qui bouffait des cailloux
Who ate stones
Voilà grâce à Gottlieb
That's thanks to Gottlieb
Ce groupe bouilleux
This messy group
Ce clodo
This clone
Qui bouffait des cailloux
Who ate stones
Alors il pensait être
So he thought he was
Tombé sur les restes
Falling on the remains
De cette cité biblique
From this Bible City
D'Ophir
From Ophir
Mais ce n'était pas ça
But it wasn't that.
Mais en tout cas
But in any case
C'est une grande découverte
It's a great discovery.
Car c'est la
'Cause it's here.
C'est quoi alors ce temple ?
What is this temple then?
C'est une
It's a
Une tribu
A tribe
Enfin une tribu
Finally a tribe
C'est une culture
It's a culture
En tout cas africaine
In any case African
Qui datait
Who was
Qui est très très vieille
Who is very old
Je crois que c'est 2000 ans
I think it's 2000 years.
Avant Jésus-Christ
Before Jesus Christ
Ou 1000 ans avant Jésus-Christ
Or 1000 years before Jesus Christ
Et donc c'est la plus vieille
And so it's the oldest
Une des plus grandes découvertes
One of the greatest discoveries
En Afrique
In Africa
Oui j'imagine
Yeah, I guess.
Aujourd'hui d'ailleurs
Today, moreover,
C'est un monument national
It's a national monument
Protégé par UNESCO etc
Protected by UNESCO etc.
Même si personne ne se rappelle
Even if nobody remembers
Que c'est ce mec là
That's the guy.
Qui l'a découvert
Who discovered it
Oui mais c'est indiqué ça par exemple
Yeah, but it says that for example.
Dans les manuels
In textbooks
Des livres d'histoire
History books
Le site lui-même
The site itself
Que ce site
That this site
C'est connu
It's known.
Alors tu retrouves
Then you find
Je ne te mens pas
I'm not lying to you.
La fiche Wikipédia
Wikipedia
De Karl Rauch
From Karl Rauch
Elle fait trois lignes
It's three lines.
En tout et pour tout
In all and for all
C'est le mec
It's the guy.
Voilà
Here.
Il méritait plus ce monsieur
He deserved this gentleman more.
Mais il méritait
But he deserved
Carrément
Totally.
En même temps
At the same time
Il s'était trouvé
He had found himself
Il a découvert de l'or
He discovered gold
Il a découvert
He found out.
Le cité
The city
Il n'a jamais rien eu
He never got anything.
C'est le seul truc
It's the only thing.
Et sur les mines d'or
And on gold mines
Tu m'avais expliqué
You explained
Que ça avait déclenché
That it triggered
Un des plus grands rushs
One of the greatest rushes
En Afrique
In Africa
Ah oui oui tout à fait
Oh yes yes quite
Alors c'était
So it was
C'était une sorte de ruée vers l'or
It was a sort of gold rush.
Un peu le far west
A little far west
Le far west africain
The African far west
Et il y a des mecs
And there are guys
Je crois qu'ils se sont fait
I think they made it.
Des couilles en or
Gold balls
Après je ne suis pas un grand spécial
Then I'm not a big special.
En fait il a découvert
Actually, he found out.
Ce truc simplement
That thing just
Il n'a pas su bien capitaliser
He couldn't capitalize well.
C'est ça qu'il n'a peut-être pas
That's what he might not have.
Le bagage nécessaire
Baggage required
Si tu veux en termes de
If you want in terms of
Justement
Exactly.
Intellectuel tu veux dire
Intellectual you mean
Arre
Stop
Arre de l'or
Stop gold
De l'or
Gold
Merde
Shit.
Qu'est-ce que je fais
What am I doing?
Il avait la passion
He had the passion
Non mais c'est surtout
No, but it's mostly
Qu'il n'avait aucun moyen
That he had no way
Il ne s'est tout soutenu par personne
He didn't support himself.
C'est un clodo quoi
It's a clone.
Il était vraiment tout seul
He was really alone.
Il était tout seul
He was alone.
Il était vraiment tout seul
He was really alone.
Alors évidemment
So obviously
Sniff
Et d'ailleurs c'est
And by the way, it's
Enfin on ne va pas
Well, we're not going
Comment ça parait de ça
How does that sound?
Mais c'était
But it was
C'était très assez typique
It was very typical
Des historiens de l'époque
Historians of the time
Qui se basaient beaucoup
That relied heavily on
Sur la bible
On the Bible
Si tu veux sur des
If you want some
Et non pas sur des faits historiques
And not on historical facts
Qui étaient établis
Who were established
Et que ça a été une méthode scientifique
And that it was a scientific method
Qui a été faite par la suite
Which was subsequently made
Donc voilà
So here we go.
Alors ça va être une de ses dernières découvertes
So it's gonna be one of his latest discoveries.
Puisque
Since
Après plusieurs années d'exploration
After several years of exploration
Dans des conditions assez horribles
Under pretty horrible conditions
Il va finir par rentrer en Allemagne
He's gonna go back to Germany.
A Stuttgart
In Stuttgart
Où Sol
Where Sol
Stuttgart
Je suis un peu fatigué
I'm a little tired.
Voilà
Here.
Sol est malade
Sol is sick
Puisque les microbes
Since microbes
Qu'il a avalés
That he swallowed
Avec la flotte
With the fleet
L'ont tué le dos
Killed his back
Et la colonne vertébrale
And the spine
Donc il ne peut quasiment plus marcher
So he can hardly walk anymore.
Et il cravera comme un chien
And he'll spit like a dog
Dans sa chambre
In his room
Ou plutôt en bas de sa chambre
Or rather at the bottom of his room
Puisqu'apparemment
Since apparently
Il se serait jeté par la fenêtre
He would have thrown himself out the window.
C'est un des derniers débats
This is one of the last debates
D'archéologue
Archaeologist
Concernant sa personne
Concerning his person
Est-ce qu'il a eu la force
Did he have the strength?
De se soulever de son siège
To rise from his seat
Pour se jeter par la fenêtre
To throw out the window
Ou est-ce que c'était un accident
Or was it an accident?
Ou peut-être un accident
Or maybe an accident.
Ça fait penser au livre
Sounds like the book.
Pour ensuite
And then
Le film
The film
De Rudyard Klipling
From Rudyard Klipling
L'homme qui voulait être roi
The man who wanted to be king
Ah mais
Ah, but
C'est un autre
It's another
C'est un autre livre
It's another book.
Dont je vais te parler
Which I'll talk to you about
Alors quand même
So still
Rappelons-nous tous ensemble
Let us all remember together
L'émoire de Kairouge
The emory of Kairouge
Pour ses exploits suivants
For his next exploits
A pouvoir trouver des mines d'or
Finding gold mines
Sans en tirer
Without getting any
Le moindre Kopech
Any Kopech
Bien sûr
Of course.
Avoir chopé
Have caught
Un nombre de maladies
A number of diseases
Assez hallucinantes
Quite amazing
Pour une seule personne
For one person
Avoir trouvé un monument exceptionnel
Having found an exceptional monument
Qui dans un nom à un pays
Who in a name to a country
Sans pour autant
Without
Que personne ne se rappelle de son nom
Let no one remember his name
Et puis surtout crever à 38 ans
And more importantly, die at 38
En se jetant d'une fenêtre
By falling out of a window
A stu de garde
Watchman
C'est quand même assez balèze
It's still pretty big.
Mais plus que ça
But more than that
Vous ne le connaissez pas
You don't know him.
Mais il a aussi fait autre chose
But he also did something else.
C'est que le livre
It's just the book
Et le film qui va avec
And the movie that goes with
Les mines du roi Salomon
The Mines of King Solomon
Sont directement inspirés
Are directly inspired
De ses aventures
His adventures
Même si personne ne s'en rappelle du tout
Even if nobody remembers it at all
Les mines du roi Salomon
The Mines of King Solomon
Qui est quand même
Who's still
Un des bouquins
One of the books
Qu'on a appelé
Called
Un des livres d'inventure
One of the adventure books
Le meilleur livre d'aventure
Best Adventure Book
C'était lui
It was him.
Voilà
Here.
Et c'était basé
And it was based
Sur l'histoire de Kale Mouge
About Kale Mouge's story
Qui a disparu
Who disappeared
Et qui n'a plus grand monde
And who doesn't have a big world anymore
Ça rappelle
That reminds me.
Mais c'est amusant
But it's fun.
Une autre fois peut-être
Maybe another time.
Que je vous parlerai
That I will speak to you
Mais j'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
De m'en occuper
To take care of it
De Percy Fawcett
By Percy Fawcett
Qui était parti
Who was gone
En Amérique latine
Latin America
Chercher la cité d'Atlantide
Search the city of Atlantis
Qui aura été bouffée
Who will have been puffed
Par des indiens aussi
By Indians too
Mais
But
D'accord
Okay.
Ce sera peut-être
Maybe it'll be
Pour une autre fois
For another time
Ils ont mangé
They ate
Pour un croco
For a croco
Il y a beaucoup de
There are many
Des flèches d'anée
Anaea arrows
Dans le cou
In the neck
Empoisonnées
Poisoned
Atlantide
Atlantis
Percy Fawcett
Non seulement il a disparu
Not only did he disappear
Avec toute son équipe
With his whole team
Mais en fait
But actually
Il y a 3 ou 4 équipes
There are 3 or 4 teams
Qui sont parties après lui
Who left after him
Qui ont aussi disparu
Who also disappeared
Tous été bouffés
All puffed
Par une tribu dernière
By a Last Tribe
Mais on n'avait pas sûr
But we weren't sure.
Ça c'était à l'époque
That was back then.
À mon avis
In my opinion
C'est les Iroquois du sud
It's the Southern Iroquois.
Ceux-là
Those
Là c'était en Amérique latine
There it was in Latin America
J'ai hâte d'avoir
I can't wait to get
La suite de Zosie
Zosie's sequel
En tout cas
In any case
Oui t'as vu
Yeah, you saw it.
C'est passionnant
It's exciting.
Il y a plein d'aventuriers
There are plenty of adventurers
On se rappelle des grands aventuriers
We remember the great adventurers
Mais on se rappelle pas
But we don't remember.
Des mecs tous
Guys all
Qu'ont fini
What's over?
Pouilleux
Pussy
Faire la manche
Sleeve
C'est vrai
That's right.
En Argentine aussi
In Argentina too
Il y a eu beaucoup
There was a lot
Beaucoup de brigands
Many robbers
Qui étaient partis là-bas
Who went there
Pour essayer de se faire de l'or
Trying to make gold
Alors qu'il n'y avait que dalle
While there was nothing left
Et qu'ils se retrouvent
And let them meet
À buter les indiens
Killing Indians
Et à se buter entre eux
And to kill each other
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Un magnifique dossier
A beautiful file
Captain Web
Moi j'ai adoré
I loved it.
N'est-ce pas ?
Right?
Il est court
It's short.
Très court
Very short
Après ce dossier
After this file
De Captain Web
From Captain Web
Je crois que tu as
I think you have.
Un petit interlude
A small interlude
Un bon plan crevard
A good shot
Pour nous Quakos
For us Quakos
C'est l'heure du plan crevard
It's time for the crazy plan.
C'est l'heure de l'interlude
Time to interlude
De Quakos
Et oui
And yes
Parce qu'on n'est pas forcément
Because we're not necessarily
Que des crevards
All suckers
On aime bien
We like it.
Partager les bons plans
Sharing good plans
Avec nos auditeurs
With our listeners
Et là
And there
C'est un bon plan
That's a good plan.
Très geek
Very geek
Que j'ai pour vous
That I have for you
C'est
This is
Ah bah oui
Oh, yeah.
Parce que tout le monde
Because everyone
Connait ici
Known here
Autour de cette table
Around this table
La supériorité
Superiority
De certains matériels
Some materials
Par rapport à d'autres
Compared to others
De certains OS
Some OS
Certaines machines
Some machines
La supériorité
Superiority
Non non
No No
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Parce que j'ai voulu
Because I wanted
Justement
Exactly.
Offrir
Offer
Un beau cadeau
A beautiful gift
L'anecdote
The anecdote
De Quakos
Exactement
Exactly.
Et donc je me suis dit
And so I thought
Bon je vais envoyer
I'll send
Un petit message shooter
A small message shooter
Savoir si quelqu'un
Know if anyone
A un bon plan
A good plan
Pour acheter un Macbook
To buy a Macbook
Et puis
And then
Les plans arrivent
The plans are coming
Pas forcément
Not necessarily
Dans mon budget
In my budget
Et tout ça
And all that
Alors que je me dis
While I'm thinking
Je vais aller sur Ebay
I'm going to Ebay.
Le bon quoi
The good what
Comme il faut tout le monde
Everyone needs it.
Alors là
So there.
Par contre il y a du bon plan là
But there's a good plan there.
Un Macbook Pro
A Macbook Pro
Retina
15 17 pouces
15 17 inches
8 gigas de RAM
8 gigs of RAM
250 euros
EUR 250
Tout le monde connait
Everybody knows
Ces histoires
These stories
Le petit Malouish
The little Malouish
En Angleterre
In England
Et tout
And all
Faut m'envoyer l'argent
You gotta send me the money.
Me t'inquiète pas
Don't worry me.
Il y a un alcoolique qui part
There's an alcoholic leaving
Il est déjà parti
He's already gone.
En tout cas
In any case
Pas de vrai bon plan
No real good plan
Après
After
Je redemande un petit coup
I'm asking for a little bit more.
Sur Twitter
On Twitter
Et là
And there
Le vrai bon plan
The real good plan
C'est d'acheter un PC
It's buying a PC.
Ça pourrait être ça
That could be it.
Quel est ce bon plan ?
What's the good plan?
Si on veut pas une machine
If we don't want a machine
Qui tourne
Turning
En tout cas
In any case
Si on veut une machine
If we want a machine
Qui tourne
Turning
Et tout
And all
Et ben
Well,
Il y a
There is
Nos amis auditeurs
Our listening friends
Qu'on connait bien ici
Who we know well here
Qui est ZZQS
Which is ZZQS
Hello dude
Qui m'a dit
Who told me
Écoute
Listen.
J'ai un pote
I have a friend.
Qui vient de monter
Who just climbed
Une société
A company
Ça peut être un bon plan
It could be a good plan.
Pour toi
For you
Sympa
Nice
Je dis que je vais essayer
I say I'll try
Je vais voir et tout
I'll see and everything.
Et en effet
And indeed
Je contacte son ami
I'm contacting her friend.
Qui a monté une société
Who set up a company
Qui s'appelle
Name
C'est Premium
It's Premium.
Que vous pouvez retrouver
That you can find
Sur Cpremium.fr
On Cpremium.fr
Qui est en fait
Who's actually
Une société
A company
Qui s'occupe
Who cares
De produits exclusivement
Products exclusively
Apple
Désolé Captain
Sorry Captain.
Donc on veut de la qualité
So we want quality.
Vous faites celui
You do the one.
Produit reconditionné
Repackaged product
On prend un peu
Let's take a little
Juste un brinot
Just a twig.
Et la différence
And the difference
Que vous aurez avec
That you will have with
Des produits
Products
Que vous allez acheter
That you will buy
Sur Ebay en occasion
About Ebay on occasion
C'est qu'ils sont encore
It's because they're still
Sous garantie
Under guarantee
Il les garantit lui-même
He guarantees them himself
Et donc là
And so there
Je me dis
I'm thinking
Ah ça peut être un bon plan
Ah, that could be a good plan.
Ça peut être un bon truc sympa
It could be a nice thing.
Donc je regarde
So I'm looking.
Le type de modèle qu'il a
The type of model it has
Et en effet
And indeed
C'est des modèles assez récents
These are quite recent models.
Qui sont plutôt pas mal
Which are pretty good
Et plutôt bien
And pretty well.
Enfin il est plutôt bien fourni
Finally it is rather well provided
Il a pas mal de
He's got a lot of
De produits
Products
Et alors là je me dis
And then I think
Pour faire un vrai bon plan
To make a real good plan
Qu'est-ce qu'il faut alors ton père
Then what does your father need?
Faut pas faire un plan crevard
Don't make a bad plan.
Pour ça tout seul
For this alone
Il faut une ristourne
We need a discount.
Et oui
And yes
Il faut en parler et tout
We need to talk about it and everything.
Il faut avoir des bons plans
You have to have good plans.
Pour nos auditeurs
For our listeners
Et oui
And yes
Publicité
Advertising
Ah pas publicité
Ah, not advertising.
Bon plan auditeur
Good audit plan
Parce qu'après avoir discuté
Because after we talked
Avec mon nouvel ami
With my new friend
C'est Premium
It's Premium.
C'est genre
It's like
N'a aucune morale
Has no morals
Arnaud
Et bien en effet
Well, indeed.
On a pu avoir pour vous
We could have had for you.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Des bons de réduction
Discount vouchers
Et oui
And yes
Des bons de réduction
Discount vouchers
Pour les produits Apple
For Apple products
Justement
Exactly.
Vous pouvez avoir
You may have
Grâce au code
With the code
Captain
Toi t'as eu un cadeau
You got a present.
Quoi quoi ça
What's that?
Le code Captain
Captain code
Vous pouvez avoir donc
So you can have
Une remise
A discount
Sur son site
On its website
Et puis
And then
Bénéficier
Benefit
D'un produit à la pomme
Of an apple product
À quasiment
Almost
Un prix
Price
D'un produit Windows
A Windows product
Qui claquera au bout de deux ans
Who will slam after two years
Tu veux qu'on relance le débat
You want us to start the debate again.
Mac PC
Non non c'est pas la peine
No, it's not necessary.
Non c'est
No, it's
T'as de mauvaise foi
You have bad faith.
Je sais sans limite
I know without limit
Je n'ai pas de mauvaise foi
I have no bad faith
J'aime bien les produits
I like products
Qui marchent
Walking
Et qui tournent
And turning
Donc comment on fait
So how do we do it?
Pour avoir ces cadeaux alors
To get these gifts then
Et bien alors
Well then
Tu vas sur le site
You go to the site
Son site
Its site
C'est premium.fr
It's premium.fr
Et puis tu commandes
And then you order
Ton produit
Your product
Et puis tu tapes
And then you type
Dans le code promo
In promo code
Tu tapes le mot
You type the word
Captain
Tout simplement
Simply
Il y a un risque
There's a risk
Qui demande combien de pourcents
Who asks how many percents
De réduction nous avons
Reduction we have
Alors c'est pas des pourcentages
So it's not percentages.
C'est des tarifs en fait
It's actually tariffs.
En fonction du produit que tu achètes
Depending on the product you buy
Ça va de 5 à 30 ou 40 euros
It goes from 5 to 30 or 40 euros
De remise sur le site
Remission to the site
Voilà
Here.
Le petit bon plan de Quakos
Quakos' little plan
Merci Quakos
Thank you Quakos
Un petit plan Apple
A little Apple plan
Attends bouge pas
Don't move.
Je veux mettre le non-profit organisation
I want to put the non-profit organization
Sur la mépa
On the mepa
Oh yeah
Oh yeah.
Ecoute
Listen.
Merci bien Quakos
Thank you, Quakos
C'est plutôt sympa d'offrir ça
It's pretty nice to offer this.
Non mais tout à fait
No, I'm not.
Et rappelons aussi
And remember also
Juste pour rappeler
Just to call back
Que si vous aviez
That if you had
Si vous étiez abonné il y a deux semaines
If you were a subscriber two weeks ago
Dans l'avant-dernière Newsweek
In the penultimate Newsweek
Vous aviez un bon de réduction
You had a discount voucher.
Sur Croquetland
On Croquetland
Quoi ?
What?
C'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
Tout à fait
Absolutely.
Il est valable
It is valid
Et c'est quoi Croquetland ?
And what is Croquetland?
C'est un signe pour acheter des croquettes
It's a sign to buy croquettes.
Pour animaux
For animals
C'est vrai ?
Really?
Tu n'as pas vu sur Newsweek ?
Didn't you see on Newsweek?
Non je n'ai pas vu
No I didn't see
Tu ne lis pas les Newsweek
You don't read the Newsweek
Est-ce qu'il y a encore des bons de révise
Are there still vouchers for review?
Sur Stockfiction ?
On Stockfiction?
Oui tout à fait
Yes quite.
Mais sauf que c'est uniquement
But except it's only
Pour les Vicks
For the Vicks
Et là il y a des salepars
And there's dirty people here.
Si je comprends bien
If I understand.
Avec l'apéro du capitaine
With the captain's aperitif
Non seulement tu peux avoir
Not only can you have
Des autocollants
Stickers
A te coller sur le crâne
Sticking to your head
Mais en plus
But in addition
Des croquettes pour chiens
Dog croquettes
Et des réductions
And reductions
Sur des maréquilles
On marquequillas
C'est la magie
It's magic.
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Franchement c'est pas beau
Frankly, it's not beautiful.
Sur Croquetland
On Croquetland
Tu as des croquettes
You have croquettes.
Pour plein de types d'animaux
For many types of animals
Mais pourquoi tu as accepté
But why did you accept
Un truc comme ça ?
Something like that?
Je n'ai pas accepté
I didn't accept
J'ai juste tapé
I just typed
Réduction animaux
Animal reduction
Je tombais sur Croquetland
I fell on Croquetland
J'ai fait
I did
Ah ouais c'est bien
Yeah, that's good.
Je vais le mettre dans la Newsweek
I'll put him in the Newsweek.
Et voilà
There you go.
C'est bien pour les gens
It's good for people
C'est pas mal
That's not bad.
C'était pour trouver
It was to find
Un bonus week
A week bonus
Gratos c'est ça ?
Gratos, right?
Bah ouais
Yeah.
En fait c'était du coup
In fact, it was all right.
Moi je fais l'effort
I'm trying.
D'appeler le responsable
To call the person in charge
C'était du foutage de gueule
It was bullshit.
Mais il y en a qui m'a posé
But there were some who asked me
Sérieusement une question
Seriously a question
Pour me donner s'il marchait
To give me if he walked
Je pense qu'ils ont vraiment
I think they really have.
Vendu des croquettes
Sold croquettes
Ah c'est vrai ?
Really?
Ça marche
It works.
Ça c'est rien
That's nothing.
Ah écoute
Listen.
Le mec a vérifié peut-être
Maybe the guy checked.
Enfin donc voilà
So here we go.
C'était le bon plan de la semaine
That was the good plan of the week.
Alors ton père
Then your father
Je sens que tu vas acheter
I feel like you're gonna buy
Un Mac bientôt
A Mac soon
Moi j'ai un autre bon plan
I have another good plan.
Pour toi Gratos
For you Gratos
Un bon plan apéro du capitaine
A good hour plan of the captain
Avec une chronique de Manox
With a Manox chronicle
C'est un bon plan ça t'es sûr ?
Is that a good plan?
Ouais je crois
Yeah, I think so.
Rappelons aussi qu'il y a un bon plan
Also remember that there is a good plan
Pour gagner 7 euros
To win 7 euros
Sur le concert du 12 juillet
On the concert of July 12
En étant vique
By being vic
Et puis rappelons aussi
And then let's remember
Shop.captainweb.net
Pour acheter des layettes
To buy Layettes
Pour bébé
For baby
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Qui dit que sur Reddit
Who says about Reddit
Il y a un mec
There's a guy.
Qui pour le prix d'un Macintosh
Who for a Macintosh prize
A acheté un PC
Purchased a PC
Avec les mêmes caractéristiques
With the same characteristics
Et en plus une voiture
Plus a car
C'est malheureusement
It's unfortunately
Effectivement probable
Indeed probable
C'est possible
It's possible.
Un univers
A universe
Parle-l'épipède
Talk about the epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes une bar
And you're a bar
Les bainqueurs
Bathers
De l'enfer
Hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Alors on en parlait tout à l'heure
So we were talking about it earlier.
Captain Web
Oui
Yes
On en parlait
We were talking about it.
La science
Science
L'aventure
Adventure
La découverte
Discovery
L'évolution de l'homme
Human evolution
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors ton père
Then your father
Se fait grâce à quoi
Is made by what
Comme tu l'as dit
Like you said.
Notre capacité à découvrir
Our ability to discover
A nous étendre
To expand
Appre un peu à ce cochon
Learn a little about this pig
A explorer
To explore
Rechercher
Search
Conquérir des nouveaux territoires
Conquering new territories
Oui nous sommes peut-être
Yes we may be
Des simples connards
Just assholes
Dans un univers
In a universe
Qui dépasse notre tendement
That goes beyond our tendency
Nous sommes peut-être
We may be
De sales petits nuisibles
Bad little pests
De mer dans une immense
Sea in a huge
Ité magnifique
Beautiful
Nous sommes peut-être
We may be
Que de sales rats
All dirty rats
Pleins de maladies
Illnesses
Et de trucs dégueulasses
And disgusting stuff.
Dans un palais d'argent
In a silver palace
Alors ton père
Then your father
Mais nous sommes aussi
But we are also
Des aventuriers
Adventurers
Des explorateurs
Explorers
Avec une soif de renouveau
With a thirst for renewal
Débordantes
Overcrowded
Nous sommes nés pour explorer
We were born to explore
Oui je suis bien d'accord
Yes, I agree.
Un peu comme LTP d'ailleurs
A bit like LTP anyway
Après un bon repas
After a good meal
Dans un grand restaurant
In a large restaurant
De fruits de mer
Of seafood
Tel Alexandre Legrand
Like Alexander Legrand
A la recherche de latrine
In search of latrines
Prête à accueillir
Ready to welcome
Le divin cadeau
The Divine Gift
D'un plateau
From a plateau
Crabe
Crab
Langoustine
Maillot bigorneau
Bigorneau jersey
Étoile de mer
Sea star
A la sauce taille
Size sauce
Il se déplace
He's moving
LTP
A la fût
To the barrel
Dans des lieux inconnus
In unknown places
Tel Christophe Colomb
Like Christopher Columbus
Amérissant en Amérique
Amerising in America
Comme lui
Like him
Il rencontre des indigènes locaux
He meets local indigenous people
Il n'a pas améri en Amérique
He didn't love America.
Des créatures nouvelles
New creatures
Il n'a pas un hydravion
He doesn't have a seaplane.
C'est une blague
It's a joke.
Des créatures nouvelles
New creatures
Étrangères
Foreign
Plus petites
Smaller
Avec une coiffe inhabituelle
With an unusual cap
C'est un euro
It's a euro
Pour l'étoile
For the star
Monsieur
Sir
Regardez-le
Look at him.
Ce LTP
This LTP
Il établit un contact facile
Makes easy contact
Avec cette personne
With this person
A-t-elle d'ailleurs
Does she actually have
Vraiment une âme
Really a soul
Grande question
Main question
Et d'ailleurs
And by the way
Comme le célèbre conquérant
Like the famous conqueror
L'orthopère explorateur
The Orthopaedic Explorer
En céramique
Ceramic
Lui aussi
He too
Se laissera aller
Will let go
A ses instincts les plus bas
To his lowest instincts
En abusant de l'autochtone
Abusing Aboriginal People
Putain Simone
Fuck Simone
Regarde
Look.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui a défoncé les chiottes
Who blew the toilets
C'est immonde
It's disgusting.
Qu'est-ce qu'il a payé
What did he pay?
L'époque
The time
C'est
This is
C'est encore nous
It's us again.
Les 40 caillances
The 40 rocks
Ensuite
Next
Il quittera ce lieu magique
He will leave this magical place
En ramenant au passage
Bringing back through
Quelques maladies
Some diseases
Et fera part
And share
De sa découverte
From his discovery
A ses congénères
To its congeners
L'orthopère
The orthopedic
Elle s'ouvre les chiottes
She opens the toilets
Au fond à droite
Down to the right
Je te préviens
I'm warning you.
C'est dégueu
It's gross.
Il fait très très chaud
It's very hot.
C'est ça
Right.
L'exploration du quotidien
The exploration of everyday life
Quakos
Volontaire ou involontaire
Voluntary or involuntary
D'ailleurs
Indeed
Par exemple
For example
Lorsque vous vous trompez
When you're wrong
De bus de nuit
Night bus
Que vous vous retrouvez
That you find yourself
Dans une banlieue lointaine
In a remote suburb
Perdue au milieu de la cité
Lost in the middle of the city
A 3h30 du matin
3:30 in the morning
Sans moyen de retour rapide
Without quick return
Vous découvrirez
You'll find out
Les jouets de la culture locale
Toys of local culture
Le poids américain
American Weight
Le calif mexicain
The Mexican Caliph
La roulette russe
The Russian roulette
La tournante en cage
The Cage Turner
Oui l'exploration
Yes exploration
Ou alors bien
Or else
L'exploration pépère
Exploration
215 euros allers-retours
215 euros return
Une semaine tout compris
All-inclusive week
Faux hôtel de luxe
False luxury hotel
Avec bouffe dégueu
With disgusting food
Alcool à volonté
Alcohol at will
Animation garantie
Animation guaranteed
Tournage de serviettes inclus
Towel turning included
Et retour au bercail
And back to the fold
Après avoir bien entendu
After you've heard
Visité et découvert
Visited and discovered
Les villages
Villages
Des sauvages du coin
Local savages
Où vous achèterez au prix fort
Where you will buy at high price
Une statuette de merde
A shitty statuette
Représentant
Representative
Probablement
Probably.
Une créature démoniaque
A demonic creature
Qui jettera sur vous
Who will throw at you
Le gros baisseur
The big droper
Et certainement
And certainly
Une vieille tourista
An old tourist
Des familles
Families
Tout en restant
While remaining
A votre niveau
At your level
Bien entendu
Of course.
Les randonnées en forêt
Hiking in the forest
Ou en montagne
Or in the mountains
Par exemple
For example
Découvrez la nature
Discover Nature
Pour Capten
For Capten
Oui tout en bouffant
Yes while eating
Des sandwichs dégueulasses
Dreadful sandwiches
En partageant
By sharing
La même bouteille de flotte
Same bottle of fleet
A 14
En marchant jusqu'à
Walking to
L'épuisement complet
Complete exhaustion
Se maudissant
Wounding
D'avoir acheté
For buying
Des paires de pompes
Pairs of pumps
Énormes
Huge
Et extrêmement lourdes
And extremely heavy
Mais aussi
But also
Les vacances plus aventurières
More adventurous holidays
Sac à dos
Backpack
Et bandana
And bandana
Prêt à découvrir
Ready to discover
De nouveaux horizons
New horizons
Et beaucoup de halls
And many halls
De gare
Station
La nuit
Night
Dans un sac de couchage
In a sleeping bag
Priant d'être assez discret
Wishing to be quite discreet
Pour ne pas se faire repérer
Not to be spotted
Par l'alcoolique
By the alcoholic
Ou le toxicoman local
Or the local drug addict
Et trop épuisé ensuite
And too exhausted then
Pour profiter du paysage
To enjoy the landscape
Dans l'autobus crasseux
On the craziest bus
Oh oui
Oh, yes.
Quelle aventure
What an adventure
Ou bien encore plus près
Or even closer
À côté de chez vous
Next to you
La découverte de sa propre ville
Discovering your own city
Les carrières oubliées
Forgotten careers
Sauf par les clodos
Except by the clodos
Vestiges d'un passé révolu
Vestiges of a Past Past
Historique
Background
Désormais souillé par l'urine
Now defiled by urine
Les poubelles
The garbage cans
Les sous-sols
The basements
Où la pierre d'antan
Where the stone of old
Est maintenant recouverte
Is now covered
De graffiti maladroit
Of clumsy graffiti
Et d'insultes
And insults
À tout va
All right.
Jean-Marc a pissé ici
Jean-Marc peed here
Gisèle plus saïd
Égal love
Equal love
Nick Taras
Caca poudin
Caca pudin
Oui voilà ce qu'il nous reste
Yes, that's what we have left.
Aujourd'hui au 21ème siècle
Today in the 21st century
Pour nous autres
For the others
Simple badaud
Simple bastard
De l'exploration
Exploration
De l'aventure
Adventure
Certains pourtant
Some of them
Décident d'aller plus loin
Decide to go further
De grimper des montagnes
To climb mountains
Pleines de neige
Full of snow
Quitte à en crever
Quit dying
Pour le défi
For the challenge
Pour le risque
For risk
L'adrénaline
Adrenaline
Ils font ça
They do that.
Pour le plaisir
For fun
C'est con
That's stupid.
Non non
No No
Ce ne sont pas des connards
They're not assholes.
Enfin peut-être un peu
Well, maybe a little bit.
Ils ont soif de connaissance
They thirst for knowledge
Soif de découverte
Discovery
Un peu comme
Kind of like
Jean-Jacques Cousteau
Vêtu inlassablement
Untiringly dressed
De son costume bleu
Of his blue suit
À pâte d'éléphant
Elephant paste
Atroce
Atrocious
Qui explorait comme personne
Who was exploring like no one
Les fonds marins
The seabed
À la recherche de mollusques débiles
Looking for dumb molluscs
Ou autres poiscailles sans cervelle
Or other peas without brains
Un jour souvenez-vous
One day remember
Il remonta à la surface bouleversée
He went up to the upset surface
Et dit
And said
L'humanité n'est pas prête
Humanity is not ready
À voir ce que je viens de découvrir
See what I just discovered
Il avait sûrement croisé quoi
He must have come across what
Qu'on s'en slip de bas
Let's get underwear.
Palme et tu vas
Palm and you go
C'est bien possible effectivement
This is indeed possible.
Le fond des océans
The ocean floor
Reste encore un mystère
Still a mystery
À explorer pour l'humanité
To be explored for humanity
Pourtant
Yet
L'homme décide de regarder désormais
Man decides to watch now
Surtout à l'extérieur
Especially outside
De sa propre planète
From his own planet
Oui
Yes
Pourquoi pas
Why not?
Se dit-il
Does he think
Ailleurs
Elsewhere
Le cosmos
The Cosmos
L'univers
The universe
Et si seulement
And if only
Et si nous pouvions
And if we could
Oui
Yes
Je vous parle bien
I'm talking to you.
De la conquête de l'espace
The conquest of space
De l'univers
From the universe
Du cosmos
Cosmos
Des galaxies
Galaxies
Pourquoi ne pas partir loin là-bas
Why don't you go far there?
S'installer
Install
Foudre 2-3 KFC
Lightning 2-3 KFC
Pourquoi pas free
Why not free?
Pourquoi pas des parcs d'attractions
Why not amusement parks?
Pourquoi pas des tas de merde
Why not piles of shit?
Ce serait bien
That would be nice.
Car oui
Because yes
L'homme
Man
Après avoir découvert
Having discovered
Sa propre planète
His own planet
Décide d'aller voir ailleurs
Decides to go elsewhere
S'il n'y est pas
If he's not there
Mais d'autres
But others
Ils sont peut-être
Maybe they're
Des extraterrestres
Aliens
Souvenez-vous
Remember
De ce message envoyé
From this message sent
Par l'humanité
Humanity
Un peu au petit bonheur
A little to little happiness
La chance
Chance
Représentant un homme
Representative of a man
Et une femelle
And a female
On se libare
Let's go
Et soutif
And bra
Je précise
I specify
Si si
If
Attention
Quoi qu'on va dire
Whatever we say
Mais non ça va aller
But no, it's okay.
C'est pas parce qu'on se casse
It's not because we break up.
Dans le cosmos
In the cosmos
Attention
Qu'il faut pas être punique
That you don't have to be punic
Alors ton père
Then your father
Attention
Gardons un petit caleçon
Let's keep a little underwear.
Mettez juste un bruit de l'autre côté
Just put a noise on the other side.
On va aller le donner au clolo
We're gonna give it to the clolo.
A garder
To keep
En parlant de trucs dégueulasses
Speaking of disgusting stuff
Rappelez-vous de Spoutnik
Remember Sputnik
La première merde
The first piece of shit
Balancée là-haut
Swiped up there
Spoutnik
Sputnik
Les êtres humains
Human beings
Dans leur logique
In their logic
Et leur esprit pratique
And their practical spirit
Se sont dit
Said
Qu'à tant qu'à balancer une merde
That as long as you throw shit
Avec un nom de clébard
With a noun name
Pourquoi ne pas envoyer carrément un clébard
Why don't you just send a wrench?
Et oui
And yes
Ni une ni deux
Neither one nor two
Voilà ce brave toutou
Here's that brave little thing.
Laïka
Laika
Brave petite chienne
Brave little bitch
Les yeux brillants
The bright eyes
La langue pendante
The language
Devant sûrement un magnifique spectacle étoilé
In front of a beautiful starry show
Ou la coque grisacre
Or the grey hull
De son titre
From his title
Habitacle
Rappelez-vous que la conquête de l'espace par un terrien
Remember that the conquest of space by an Earthling
Fût celle d'un mammifère
A mammal's one
Un clébard
A waltz
Qui chia
Who shits
En crevé une fois arrivé là-haut
Dung when you get up there
De la merde et à clèbze
Shit and shit
Voilà ce qu'on a envoyé de vivant
That's what we sent alive.
Pour la première fois
For the first time
C'est vrai
That's right.
Attention amis d'autre planète
Watch out friends of other planets
On arrive avec notre caca et nos canadés
We're coming with our poop and our canadians.
Mais aussi nos macaques
But also our pimps
Et oui leur trompèrent désormais
And yes now deceived them
La prudence
Caution
Attention
La vie d'un être humain c'est important
A human being's life is important
Mais celle d'un macaque
But that of a pimp
Un peu moins
A little less
Car oui
Because yes
Les premiers primates à conquérir l'espace
The first primates to conquer space
Furent bien
Fury well
Arrissus
Arrests
Et Arsaïmiri
And Arsaimiri
Des braves bêtes
Brave beasts
Les singes des galaxies
The monkeys of galaxies
Bien sûr
Of course.
Ce n'était que les prémices
It was only the first fruits
De la conquête de l'espace
The conquest of space
Depuis
Since
Nombreux sont des bidasses
Many of them are bidasses.
Partis là-haut
Left up there
Il y en a même maintenant
There's even now.
Qui flottent
Floating
Là tout de suite maintenant
Right now.
Dans leur habitacle
In their cabin
En chaussettes
In socks
A bouffer des frites en tube
To eat french fries in tubes
Nous sommes des aventuriers
We are adventurers
Comme tu l'as dit
Like you said.
Captain Web
Des conquérants
Conquerors
Mais nous ne sommes pas obligés
But we don't have to
De placer la borsio
To place the borsio
Non non
No No
On peut découvrir
We can find out.
Un monde magique de ses soirs
A magical world of her evenings
Le monde de l'internet
The Internet world
De ses mèmes
From her memes
De ses gimmicks
Of his gimmicks
Il est possible de voyager
Travel is possible
En caleçon
In underwear
Assis sur une chaise
Sitting on a chair
Car oui
Because yes
Toi
You
Jeune innocent
Young innocent
Tu peux pénétrer
You can get in.
Dans ce fantastique monde virtuel
In this fantastic virtual world
Qu'est le web
What the web is
Te nourrir gratuitement
Feed you for free
De vidéos
Videos
A caractère pornographique
Of a pornographic nature
Dans le meilleur des cas
In the best case
Passer ta vie
Spend your life
A tweeter misérablement
To tweet miserably
Trôler sur des chaînes youtube
Playing on youtube chains
Crasseuses
Scrapers
Quel optimisme ce soir
What a optimism tonight
Et pourquoi pas aller plus loin
And why not go further
Dépasser les frontières
Crossing borders
Briser le mur du son
Breaking the sound wall
Vous enfoncer profondément
Deepen yourself
Dans la jungle numérique
In the digital jungle
Ouais
Yeah.
Comme par exemple
As for example
Découvrir des podcasts incroyables
Discover amazing podcasts
Qui vous emmèneront
Who will take you
Là où vous ne pensez jamais
Where you never think
Allez
Come on.
C'est à dire
That is,
Au fin fond des atrines de l'enfer
At the bottom of hell's atrines
Bravo bravo
Bravo
Merci
Thank you.
Magnifique
Beautiful
Bel élan d'optimisme
A good boost of optimism
Il faut le saluer
We must greet him.
Voilà un peu d'optimisme
That's a little optimism.
Quand même c'est important
Still it's important
C'est pas cause
That's not cause.
Si ton oiseuf est court
If your bird is short
On peut être sous la barre des deux heures
We can be under the two-hour bar.
On peut
We can
On peut le faire
We can do it.
C'est un autre univers
It's another universe
Qui s'ouvre à nous
Who opens to us
On peut le faire
We can do it.
Mais là je peux bien
But now I can.
Prendre les 5 minutes de pause
Take the 5 minutes break
Là par contre
There on the other hand
Et vous êtes encore 218
And you're still 218
Elle nous a envoyé
She sent us
Découter en direct live
D live listening
Vous êtes formidable
You're great.
Incroyable
Incredible
C'est toujours une surprise
It's always a surprise.
De voir qu'il y a autant de monde
Seeing that there are so many people
Qui écoutait
Who was listening
Oui exactement
Yes exactly
Ça va être choué
It's going to be cute.
Oh la
Oh, there.
Von Schaï
Von Shai
C'est une blague
It's a joke.
Von Schaï double massage
Par rapport à des femmes
Compared to women
Attention
En plus c'est lui quoi
Plus he's what.
Bah oui salut bien sûr
Yes, of course.
Il adore se faire masser par les femmes
He loves being massaged by women
Mais c'est quoi ce bordel quoi
What the fuck?
Bah oui il se fait masser par les femmes
Yeah, he gets massaged by women.
C'est Von Schaï que si tu viens
It's Von Schai if you come
Avec tes deux masseuses
With your two masseuses
On peut avoir une place gratuite
We can have a free seat.
Pour le concert quoi
For the concert what
Von Schaï si tu viens
Von Shai if you come
Avec ton harem
With your harem
Tu as une place gratuite
You have a free place.
Alors ton père
Then your father
Mais c'est ta femme
But she's your wife.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Vas-y hein
Go on.
Brans les deux
Branches both
Secret Von Schaï
Secret Von Schai
Il surprendra toujours quoi
He'll always surprise what
Ah la vache
Oh, my God.
J'aurais tout vu
I'd have seen everything.
J'aurais tout vu sur ses webcam
I'd have seen everything on his webcam.
Sauf des seins
Except breasts
Il a claqué
He slammed
Sur les rémi annuelles
Annual reports
J'ai dit
I said
Bon on laisse après
All right, let's leave it after.
Trissom
Ah bah écoute
Ah, listen.
Ça s'annonce bien
It looks good.
Quand tu parlais de Trissom
When you were talking about Trissom
Je pensais pas que t'étais sérieux
I didn't think you were serious.
Fallait nous inviter mec
Why didn't you invite us, man?
Quand il y a de la place pour un
When there's room for a
Il y a de la place pour dix
There's room for ten
C'est rare
It's rare
Et mon petit quaco
And my little quaco
Je crois que c'est l'heure du oiseau
I think it's bird time.
Ah ouais super
Oh yeah great.
What's up cette semaine
What's up this week
A part du saucisson pourri
Except the rotten sausage
Alors c'est vrai qu'effectivement
So it's true that
Comme le remarque Balatorus
As Balatorus notes
Généralement le vomi c'est après le what's up
Usually vomit is after what's up
C'est pas avant
It's not before
C'est vrai
That's right.
Ou pendant
Or during
Écoute
Listen.
On change un peu les données
We change the data a little.
On est comme ça dans la bureau
We're like this in the office.
On aime bien renouveler
We like to renew
Renouvel
Renewal
L'irrenouvelable
The irrenewable
Allez premier oiseau
Go first bird
Ouais
Yeah.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
On est tous motivés
We're all motivated.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un oiseau
A bird
Ebay
Comme ça fait longtemps
How long it's been.
Ebay
Qu'on en a pas eu
That we didn't have one.
Des superbes enchères
Great auctions
Des trucs exceptionnels
Exceptional stuff
Et là je vais vous parler
And then I'll talk to you.
D'une pièce rarissime
A rare piece
D'accord
Okay.
Quelque chose
Something
Comment dire
How to say
De très gustatif
Very tasteful
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Bien sûr
Of course.
Sir Alex
Bien sûr que non
Of course not.
Alex Ferguson
Ah ça me dit quelque chose
Oh, that sounds familiar.
C'est un mec de la couronne britannique
He's a British crown guy.
Non non
No No
C'est un entraîneur
He's a coach.
De
From
Manchester United
Ah Manchester United
Ah mais c'est un mec
Oh, but he's a guy.
Le football
Football
Il est resté des décennies là-bas
He stayed there for decades.
Il était
He was
Idolâtré
Idolate
Par des milliards de gens
By billions of people
Un peu comme
Kind of like
Bernard Tapie
À l'anglaise
English
Tu vois
See?
Un truc comme ça
Something like that.
C'est un peu le dans la tapie
It's a little in the tappie.
Et toujours est-il que
And is it always that
Bah Alex Ferguson
A un jour
One day
Comme l'a tout le fait
Like all of it.
Manger son dernier chewing-gum
Eating his latest gum
D'accord
Okay.
Et son dernier chewing-gum
And his last gum
A été récupéré bien sûr
Was recovered of course
Placé dans une petite boîte
Placed in a small box
Il est mort ce mec
He died that guy.
À l'abri
Safe
À l'abri de
Safe from
Il est mort ce mec ?
Did that guy die?
Mais non
But no
Attends quoi ?
Wait what?
Il est mort ce mec ?
Did that guy die?
Mais non
But no
Alex Ferguson
Bah non
Well, no.
J'en sais rien
I don't know.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
C'est pas ça qui est important
That's not what's important.
Parlons de son chewing-gum
Let's talk about his gum
Ce qui est important
What's important
C'est son chewing-gum
It's his gum.
Mais non
But no
Si c'est son dernier chewing-gum
If it's his last gum
C'est forcément
It has to be
Bah oui
Yeah.
Bah il est mort ?
Is he dead?
Non non
No No
Parce que c'est pas sûr
Because it's not safe.
C'est son dernier chewing-gum
It's his last gum
En tant qu'entraîneur
As a coach
Entraîneur du monde
World Coach
L'équipe
Team
De Montessor
L'Inate
The Inate
Qui a été récupéré
Which was recovered
Dans les vestiaires
In the locker room
Bien sûr
Of course.
De trucs
Things
Exactement
Exactly.
Et donc
And so
Ce chewing-gum
This gum
A été placé dans une petite boîte
Was placed in a small box
Hermétiquement fermé
Hermetically closed
Bien sûr
Of course.
Pour ne pas
For not
Le détériorer
Deteriorating it
L'or ton père
Gold your father
Et a été vendu
And was sold
Sur Ebay
About Ebay
Alors à votre avis
Then in your opinion
Un chewing-gum
Chewing gum
Mâchouillé
Broken
Sans aucun goût
No taste
Mais appartenant
But belonging to
A Sir Alex Ferguson
Combien a-t-il pu être acheté ?
How much could it have been bought?
10 ou 20 000 livres sterling
£10 or £20 000
Oula plus que ça
Or more than that.
Ouais c'est là
Yeah, that's it.
C'était pas habitude de Oiseuf
It wasn't Oiseuf's habit.
Tu crois que
You think
10 000 livres sterling
£10 000
Ça aurait mérité sa place dans l'Oiseuf ?
Would it have earned his place in the Oiseuf?
100 000 ?
100,000?
200 000 ?
200,000?
Non
No
En termes de mort
In terms of death
Ça mérite une bière
It deserves a beer.
Il a été vendu
It was sold
390 000 livres sterling
£390,000
C'est-à-dire
That is,
458 000 euros
EUR 458 000
Ce que tu veux dire
What you mean
C'est plus cher
It's more expensive
Que Bolt le pigeon
That Bolt the pigeon
C'est plus cher
It's more expensive
Que Bolt le pigeon
That Bolt the pigeon
Ça rigole
It's funny.
Et bien sûr
And of course
458 000 euros
EUR 458 000
Ça correspond à quoi
What does that match?
À peu près
About
Manox
Ça correspond à
This corresponds to
À peu près
About
458 000
Numéros
Numbers
D'un père au du Capten
From a father to the Capten
C'est à peu près ça
That's about it.
Donc c'est très cher
So it's very expensive.
C'est quand même très très cher
It's still very expensive.
C'est quand même très très très cher
Et oui
And yes
Il a été vendu sur Ebay
It was sold on Ebay
C'était la semaine dernière
It was last week.
Et quel est le connard
And who's the asshole?
Qui a acheté ça ?
Who bought this?
Un connard
An asshole
Un rosebif
A rosebif
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Comment s'appelle
What's the name?
Le connard qui a acheté ça
The asshole who bought this.
Mais on s'en fout complètement
But we don't care.
Oiseuf suivant
Next egg
Je serais quand même curieux
I'd still be curious.
De savoir
To know
S'il enchaîne
If it goes on
Vraiment jusqu'au bout
Really to the end
Ah ça
Oh, that.
Bien sûr
Of course.
Le mec il veut absolument
The guy he absolutely wants
Récupérer son change de gomme
Recover gum exchange
Dans la petite boîte
In the little box
Attention
Allez
Come on.
On reste un petit peu
We stay a little bit
Dans les records à la con
In record-breaking bullshit
En Norvège
Norway
Un nouveau record a été
A new record has been
Battu
Alors là
So there.
Norvège
Norway
Même nous
Even us
On peut dire
You can say
Chapeau bas
Low hat
Monsieur
Sir
Le journaliste
The journalist
Chapeau bas
Low hat
Qui vient de réaliser
Who just realized
La plus longue interview au monde
The longest interview in the world
Ah oui
Oh yes
Je l'ai lu
I read it.
Deux trois jours c'est ça ?
Two three days, right?
Non
No
Quand même pas
Still not
J'ai le chiffre exact
I have the exact number.
30 heures
30 hours
Une minute
One minute.
44 secondes
44 seconds
D'interview
Interview
Ils ne sont pas fait chier
They're not shitting.
Et c'est homologué par le Guinness
And it's approved by the Guinness
Qui va être homologué par le Guinness
Who will be certified by the Guinness
En effet
Indeed
Il a interviewé qui ?
Who did he interview?
Il a interviewé l'intellectuel Hans Olaf
He interviewed intellectual Hans Olaf
La lume
The light
Ah oui
Oh yes
Je ne sais pas
I don't know.
Donc sans dormir sans rien
So without sleeping without anything
Sans dormir sans rien
Without sleeping without anything
30 heures et une minute
30 hours and one minute
44 secondes
44 seconds
Alors
Then
Après une si longue interview
After such a long interview
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
En norvégien je précise
In Norwegian I specify
Tu vas pisser ?
Are you gonna pee?
Non
No
Oui
Yes
Enfin oui peut-être
Well, yes maybe.
Mais juste après tu rentres chez toi
But right after you go home
Tu fais de l'eau
You make water.
Eh ben non
Well, no.
Eh oui oui
Yes, yes.
Bien sûr que les deux interlocuteurs
Of course the two interlocutors
Les deux oiseaux là
The two birds there
Ont enchaîné par une interview
Chained by an interview
Bon beaucoup plus bref celle-ci
Well much shorter this one
Ah oui
Oh yes
Pour commenter leur encore
To comment on their own
Pour partager leur sentiment
To share their feelings
Sur cette longue interview
On this long interview
C'était long
It was long.
Interminable
Oh là là
Oh, there.
Les bavards
The chatter
Et nous on se plaint
And we complained
Captain Web
J'attends avec impatience
I look forward to it.
Que tu fasses un apéro de Captain
Make a Captain's hour
De 30 heures
30 hours
Deux minutes
Two minutes
Jouable
Playable
Oh vauf
Oh, my God.
Allez
Come on.
En tout cas Captain Web
In any case Captain Web
J'ai trouvé un bon plan pour toi
I found a good plan for you.
Le bon plan pour Captain Web
The right plan for Captain Web
Je ne suis pas sûr d'en voir
I'm not sure I see any.
Eh oui oui
Yes, yes.
Le bon plan c'est
The right plan is
Tu as 30 euros sur une réduction
You have 30 euros on a discount
Sur les salles de sport
On sports halls
C'est de sauver
It's saving
Oui dis
Yes say
Trois filles
Three girls
Qui se sont fait séquestrer
Who have been sequestered
Plus de 10 ans
Over 10 years
Dans une cave
In a cellar
D'un
A
Notre ami Ariel Castro
Our friend Ariel Castro
Tu nous parles de Ariel Castro
You're talking about Ariel Castro.
Oui parce que le sauveur
Yes because the savior
Le sauveur
The Saviour
Je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Frico
Mais le voisin
But the neighbor
Qui a secouru
Who rescued
Les trois jeunes filles
The three girls
Mais il paraît que le voisin
But it seems that the neighbor
Qui a secouru les trois voisines
Who rescued the three neighbors
C'était justement
It was just that.
C'était pas lui
It wasn't him.
Qui les avait sauvés en fait
Who actually saved them
Ah bon
Oh good.
Il y a une histoire comme ça
There's a story like that.
Comme quoi le mec
Like what the guy
Qui est en train de se monter
Who's riding
Dans la caméra et tout
In the camera and everything
C'était pas lui
It wasn't him.
Mais bon bref
But in short
Voilà
Here.
Que se voit encore n'importe quoi
What anything else can be seen
C'est le truc aux Etats-Unis
That's the thing in the United States.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais en même temps on s'en fout
Yeah at the same time, we don't care.
Alors donc Ariel Castro
So Ariel Castro
Pourquoi tu nous parles de ce monsieur ?
Why are you telling us about this gentleman?
Alors pourquoi je vous parle de lui ?
Then why am I telling you about him?
Parce que donc il a été interviewé
Because so he was interviewed
De nombreuses fois après
Many times after
Avec
With
Par les journalistes américains
By American Journalists
Cette ordure
That shit.
Et donc il a été interviewé
And so he was interviewed
Alors qu'il rentrait du McDonald's
While he was returning from McDonald's
Et
And
McDonald's s'est dit
McDonald's said
Wow
Coup de pub énorme
Huge publicity
Attention
Le sauveur
The Saviour
Le héros of the America
The hero of the America
Manger au McDonald's
Eat at McDonald's
Venez de chez nous
Come from home.
Et hop
And hop
Ni une ni deux
Neither one nor two
Et hop
And hop
Burger gratuit à vie
Free Burger for Life
Pour cet homme
For this man
Burger gratuit
Free Burger
Je te jure
I swear
McDonald's
A offert à vie
Offered for life
Des homebangers
Homebangers
Pour ce héros de Cleveland
For this hero from Cleveland
Alors Captain Webb
So Captain Webb
Tu sais ce qu'il te reste à faire
You know what you have to do.
J'ai une idée
I have an idea.
Dans quel monde vivons-nous
What world do we live in
J'ai une idée
I have an idea.
Je vais aller défoncer
I'm gonna get high.
À porte de l'heure ton père
Your father's time door
Pour sauver toutes les filles
To save all the girls
Qui sont enfermées chez lui
Who are locked in his house
Non j'ai une idée
No, I have an idea.
J'ai une idée
I have an idea.
Il faudrait que Captain Webb
Captain Webb should be
Sorte du McDonald's
Sore of McDonald's
Le drôle là
The funny one.
Et l'un d'entre nous
And one of us
Fait une simulation
Make a simulation
Il va se faire écraser
He'll get crushed.
Par une bagnole
By a car
Et là il nous sauve
And there he saves us
Et après Captain Webb
And after Captain Webb
Il bouffera de l'heure
He'll eat an hour.
Non mais ton père
No, but your father.
S'il essaie de faire
If he tries to
Le mec risque d'accélérer
The guy might speed up.
A mon avis
In my opinion
C'est possible
It's possible.
Mais connaissant le Captain
But knowing Captain
Il aurait un sac McDo
He would have a McDo bag.
Dans une main
In one hand
Et un carton de pizza
And a box of pizza
Dans l'autre
In the other
Allez was of the film
Go to the movie
Domino
Bonne chave
Good cellar
Je vous rassure
I assure you
Amis fans
Fan friends
De dessins animés
Cartoons
De séries
Series
Pendant ce temps là
Meanwhile
Bonne chave
Good cellar
Il est toujours en train
He's still on the train.
De se faire masser
To get massaged
A mon avis
In my opinion
C'est une vidéo
It's a video.
Avec ses lunettes
With his glasses
C'est une vidéo
It's a video.
Qu'il a foutue
That he screwed up.
Ah non c'est lui
Oh, no, it's him.
En train de se faire masser
Being massaged
Je veux une preuve
I want proof
Quelle marque
What brand
Sur leur boobs
On their boobs
Captain Webb
Et quakos
And quakos
Et on verra
And we'll see
D'accord
Okay.
Ok
Donc si vous êtes fan
So if you're a fan
Des Simpsons
Simpsons
Rassurez-vous
Rest assured
Ça y est
That's it.
Et oui oui
And yes yes
Le parc d'attractions
The amusement park
Simpsons
Va ouvrir
Go open.
Oh la la
Oh, there.
Je ne sais pas
I don't know.
Que c'est une bonne nouvelle
That this is good news
Quelques semaines
A few weeks
A Orlando
In Orlando
Aux Etats-Unis
United States
Ah bah si
Oh, yes.
Si c'est une bonne nouvelle
If that's good news
C'est Universal Studios
It's Universal Studios
Je crois
I think so.
Qui crée ce parc
Who creates this park
Alors bien sûr
So of course
Il y aura des doffs
There'll be dooffs.
Enfin à volonté
Finally at will
Non il faudra les payer
No, you'll have to pay them.
C'est vraiment très cher
It's really expensive.
Mais vous pourrez trouver
But you can find
De la doff
Doff
Manger des donuts
Eating donuts
Il y aura une centrale nucléaire
There will be a nuclear power plant
Alors ils ont reconstruit
So they rebuilt
Tout le village
The whole village
En effet
Indeed
Voilà
Here.
Dont une centrale nucléaire
Including a nuclear power plant
Pouuuu
Pouch
Des déplacements
Travel
Prévus
Planned
Avec bien sûr
With of course
Des
The
Comment t'appelles ça
What do you call it?
Des parcs skateboard
Skateboarding parks
Pour
For
Pour te la faire
To make it to you
A la
A la bar de Simpson
Simpson's bar
Tu vois
See?
Et plein de
And full of
Enfin ils ont reconstruit
Finally they rebuilt
En fait tout le village
In fact the whole village
Plein de
Full of
Il y aura plein de mecs en costume
There'll be a lot of guys in suit.
De mecs en costume
Men in costume
Et comme disait Homer Simpson
And as Homer Simpson said
L'alcool
Alcohol
La cause
The Cause
Et la solution
And the solution
De tous nos problèmes
All our problems
Il disait ça
He said that.
C'est beau
It's beautiful.
Quel homme
What a man
Quel génie
What a genius.
Quel philosophe
What a philosopher
C'est un génie
He's a genius.
Enfin voilà
There you go.
Donc je travaille
So I'm working
Qu'à patience
Only to patience
Les premières vidéos
The first videos
De ce parc d'attractions
From this amusement park
Qui promet d'être
Who promises to be
Le nouveau Disney World
The new Disney World
Des années 2010
Years 2010
Allez je vais te
Come on, I'll go to you.
Vous faire un petit
Make you a little
Was of sondage
Was of survey
Parce qu'on aime bien
Because we like
D'accord
Okay.
Pas sondage
No sampling
Plutôt
Rather
Recherche universitaire
University research
Ouais est-ce que c'est vrai
Yeah, is that true?
C'est sondage dans le was of
It's polled in the was of
On s'inquiète
We're worried.
Non bah là c'est quand même
No, no, no.
Très très intéressant
Very very interesting
Alors ton père tu vois
So your father you see
Mesdames
Ladies
On sait jamais
You never know.
Qui est sondé
Who is surveyed
Un exam tout ça
Review all this
Ni comment d'ailleurs
Or how
Écoutez bien ce was of
Listen carefully to this was of
Tu t'es pris une sonde
You got yourself a probe
Quelque part
Somewhere
Ah nulle part
Ah nowhere
C'est le délibel
It's the delibel.
Qui révèle
Which reveals
Le résultat
The result
De cette recherche
This research
Qui a pris
Who took
C'est un truc sur les femmes
It's about women.
C'est ça ?
Is that it?
Qui aiment les informaticiens
Who like computer scientists
C'est ça ?
Is that it?
Non
No
Il y avait un truc débile
There was something stupid.
Comme ça
Like this
Non non
No No
C'est pas une histoire
It's not a story.
D'informaticiens
Computer scientists
C'est en effet sur les femmes
It's about women.
Et en effet
And indeed
Sur leur conditionnement
On their packaging
A être heureuses
To be happy
Ou plutôt dépressives
Or rather depressive
Oui
Yes
Il y a plusieurs facteurs
There are several factors
Alors ton père
Then your father
Mais il y en a un
But there's one.
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Qui est scientifique
Who is scientific
Je vous résumerai bien ça
I'll sum it up.
En une phrase
In one sentence
Mais je vais pas
But I'm not going
Je vais pas gâcher
I'm not gonna ruin it.
Je peux moi
I can.
En une expression
In a single expression
Tissus de coller
Gluing fabrics
Non non
No No
C'est pas ça
It's not that.
D'après les recherches
Based on research
Je pense que
I think
C'est scientifique
It's scientific.
Les japonaises
The Japanese
Ce sont des femmes
They're women
Très heureuses
Very happy
Surtout celles qui participent
Especially those who participate
Des bouquakés
Buffaloes
Parce que le sperme
Because sperm
Le sperme est bon
The sperm is good
Pour le moral
For morale
Des femmes
Women
Révèle
Review
Révèle cette recherche
Reveal this search
C'est vrai
That's right.
Mais quel était le protocole
But what was the protocol?
De test ?
Test?
Quel était le protocole ?
What was the protocol?
Je ne m'arrête pas là
I don't stop there.
Le professeur Galloup
Professor Galloup
C'est son nom
That's his name.
Le professeur Galloup
Professor Galloup
C'est avéré
It's proven.
Très précis quand même
Very precise though
Dans sa recherche
In his research
Il a fait goûter son sperme
He made his sperm taste
Je crois sans femme
I believe without a woman
Il a déterminé
He determined
Que l'usage des préservatifs
Only condom use
Avaient une influence
Had an influence
Même sur l'état dépressif
Even on depressive state
Ah oui
Oh yes
C'est pas bon
It's not good.
Alors
Then
Contrairement à ça
Unlike that.
Le sperme
Semen
Attention je cite
I quote
Le sperme
Semen
Absorbé par voie vaginale
Absorbed by the vaginal route
Ou orale
Or oral
Attention
On ne peut pas
We can't.
Dissocier les deux
Dissociate the two
Non
No
Ou nasale
Or nasal
Contiendrait donc des substances
It would therefore contain substances
Antidépressibles
Antidepressible
Alors ton père
Then your father
J'en cite quelques-unes
I quote a few.
La mélatonine
Melatonin
La prolactine
Prolactin
Celle-là aussi
That one too.
La sérotonine
Serotonin
Ça marche moins bien
It works less well
Comme shampoing par contre
As shampoo on the other hand
Et donc
And so
Donc ces substances-là
So these substances.
Réguleraient notamment
In particular,
L'anxiété
The anxiety
Voilà
Here.
Tu m'as l'air
You look like me.
Enctueuse
Enctuous
Tu m'as l'air un peu stressé
You look a little stressed.
Plaf
Dans la gueule
In the mouth
Et ça va mieux
And it's better
C'est pas un remédiaire
It's not a remedy.
Si je comprends bien
If I understand.
Tu es en train d'inventer
You're inventing
Un nouvel antidépresseur
New antidepressant
Ah non
Oh, no.
C'est le professeur
It's the professor.
C'est scientifique
It's scientific.
C'est la science
It's science.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Le chercheur quand même
The researcher still
Explique bien sûr
Explain of course
Qu'il ne faut pas
That we must not
Pour autant
But
Abandonner le préservatif
Drop the condom
Non
No
Il faut se protéger
We need to protect ourselves
De temps en temps
From time to time
Un petit coup dans la gueule
A little punch in the face
Ça fait pas de mal
It doesn't hurt.
C'est ça
Right.
T'es malade toi
You're sick.
L'or de ton père
Your father's gold
Je résume l'étude
Summary of the study
Certifique de ce monsieur
This gentleman's certifique
Exactement
Exactly.
Ça fait du bien
It feels good.
Savoir qu'une bonne faciale
Knowing a good face
Ça peut remettre
It can be done again.
Requinquer
Reciprocate
Une bonne femme
A good woman
C'est quand même
It's still
Plutôt sympathique
Pretty nice.
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
Voilà
Here.
N'oubliez pas
Remember
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans l'apéro du Capitaine
In Captain's aperitif
Je crois que
I think
D'ailleurs
Indeed
Notre ami Von Scha
Our friend Von Scha
Elle va à deux dépressifs
She goes to two depressives
Juste à côté
Right next door
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Ah non
Oh, no.
Elles ont l'air contente
They look happy.
A mon avis
In my opinion
Enfin je ne me dirai rien
I mean, I won't tell myself anything.
Elles ont l'air dépressives ou pas ?
Do they look depressed or not?
Non non
No No
Elles en souriantes
They smile
Elles en souriante
D'accord
Okay.
Il a bien fait
He did well.
Il a bien travaillé
He worked well.
Allez
Come on.
Je vais faire un petit
I'll do a little
Cocorico Oiseuf
Nous allons partir
We're leaving.
Je vais partir
I'm gonna go.
Vous raconter
Tell you
L'histoire
History
De Dominique
From Dominica
Oui
Yes
Un certain Dominique
A certain Dominique
Non
No
Rien à voir
Nothing like it.
Quoique
Although
Il peut y avoir
There may be
Quelques similitudes
Some similarities
Tu vas le voir
You'll see him.
Juste
Just
Vous avez vu
You saw
La bande-annonce du film
The movie trailer
Avec Depardieu
With Depardieu
Non
No
Elle est sortie
She's out.
La bande-annonce
The trailer
Il y avait
There was
Un truc qui était sorti
Something that came out
Qui était
Who was
censé le présenter
to present it
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
De quel film ?
What movie?
De la belle Ferrara
From the beautiful Ferrara
Le DSK
The DSK
Avec Depardieu
With Depardieu
Ah oui
Oh yes
Oh putain
Oh fucking
Ah t'as une scène
You got a scene.
Est-ce qu'il bande-annonce
Does he trailer
Un mort sur le Sofitel
Death on Sofitel
Ou pas ?
Or not?
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais
No, but
Genre la dernière scène
Like the last scene
C'est Depardieu
It's Depardieu.
Si tu veux
If you want
A poil avec sa serviette
Naked with her towel
Avec la femme de chambre
With the maid
Qui rentre
Home
C'est assez atroce
It's pretty awful.
C'est glauque
It's creepy.
C'est qui joue
It's playing
La femme de chambre ?
The maid?
Je sais pas
I don't know.
Je la connais pas
I don't know her.
Huub Goldberg
On va partir
We're leaving.
Franchement
Honestly.
Ça a l'air d'être
It looks like it's
Extrêmement glauque
Extremely creepy
Vers notre tour
To our turn
Dominique à nous
Dominique to us
35 ans
35 years
Qui habite à la Bastille
Who lives in the Bastille
De Rouariou
From Rouariou
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Mais c'est pas très grave
But it's not that bad.
Et avec sa femme
And with his wife
Bah écoute
Listen.
Il aime bien
He likes it.
Comme ça
Like this
Aller dans des endroits
Go to places
Un petit peu légers
A little light
Aux mœurs
To morals
Légèrement ouvertes
Slightly open
Dissolues
Dissolved
Et donc il se rend
And so he surrenders
Dans un club échangiste
In a swing club
Comme tous les samedis
Like every Saturday
Ou presque
Almost
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Dominique supporte
Dominique supports
Très mal
Very bad
A l'un col
On one collar
Attention
Ah criez
Oh, scream.
Il a un petit peu
He's got a little bit.
Musique
Music
Fier
Proud
Et donc
And so
Ah la fauvre
Ah, the wreath
Avant
Before
Est-ce que tu pourrais faire
Could you do that?
Huubi Goldberg
Goldberg
Bourré
Stuffed
Fou
Fool
Ok
Okay.
Bon alors
Well then
Révenons à Dominique
Let's go back to Dominique
Et puis avec sa femme
And then with his wife
Il repère un couple
He finds a couple
Comme ça
Like this
Qui a l'air plutôt sympathique
Who looks pretty nice
En tout cas
In any case
Qui est physiquement sympathique
Who is physically friendly
Qui leur plaît
Who they like
Alors il discute un petit peu
So he's talking a little bit.
Ouais
Yeah.
Comme ça
Like this
Et puis il décide
And then he decides
De monter dans une petite chambrette
To get in a small room
Pour s'accoupler à quatre
To mate with four
Bien sûr
Of course.
Comme on le fait tous ici
As we all do here
Autour de cette table
Around this table
Bien sûr
Of course.
Souvent le week-end
Often on weekends
Comme bonne chérie
As a good darling
Un peu par exemple
A little for example
Comme bonne chérie
As a good darling
Et donc
And so
Il
He
Il commence à
He starts at
Culbuter la femme de l'autre
Cultivating the other's wife
Et
And
Son nouvel ami
His new friend
Culbute sa propre femme
Cultivate your own wife
Oui
Yes
Et puis là
And then there
D'un coup
Suddenly
La lettre
The letter
Edan est montant la tête
Edan's up his head.
Et puis
And then
Elle change
It changes
Il dit du tout
He says at all
La salope
The bitch
Elle est en train de se faire sauter
She's getting blown up.
Par un autre
By another
Qu'est-ce que c'est là ?
What's this?
Arrête
Stop
Tout de suite
Now
Il tente
He's trying.
D'assommer
To knock
L'assommer immédiatement
Hit him immediately
Il tente
He's trying.
D'assommer sa femme
To knock on his wife
En pleine culbute
In the middle of the ass
Parce que Robert
Because Robert
Ne comprend pas
Does not include
Alors qu'il est en train
While he's on the train
De fourrer gentiment
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
Mais qu'est-ce que c'est fou putain ?
What the fuck is that?
Fourrer gentiment
Gently provide
La noiselle
The hazelnut
Arrête de lui mettre du coup de botton
Stop kicking him.
Dans la gueule
In the mouth
Et donc
And so
Il lui met à la scène
He puts her on the stage.
Et donc
And so
Sûrement
Probably.
Effrayé
Scared
Par l'idée
By the idea
De se retrouver
To meet
A son insu
Without his knowledge
Avec
With
Avec un dard dans le berche
With a dart in the berch
Et bah
And, uh...
Il appelle
He's calling.
Il y a de la sécurité
There's security
Quand même
Still
Sécurité
Security
Il appelle
He's calling.
Sécurité
Security
Est-ce que la sécurité
Is safety
Est-ce que je suis en train
Am I on the train?
De frapper sa femme
To hit his wife
Que je suis en train de sauter
That I'm jumping
C'est pas vrai ça
That's not true.
Est-ce que la sécurité
Is safety
C'est juste un mec balèze
He's just a baleze guy.
À poil
Naked
Avec un tonfin
With a tone
Il arrive
He's coming.
Il est bu direct
He's drunk directly.
Alors comment ça
So how's that?
C'est fini cette affaire ?
Is this case over?
Il s'est retrouvé
He ended up
À la porte
At the door
En caleçon
In underwear
Que l'autre Robert
That the other Robert
A priori
A pu finir
Could have finished
Sa séance
Its meeting
D'échangisme
Exchange
En séance
In session
De trioulisme
Trioulism
Big up
Van Schaï
Van Schai
Et
And
Et bien sûr
And of course
Les flics
Cops
Par en sorte
This way
Ça ressemble plus
It's more like it.
À un examen
For consideration
De la prostate
Prostate
Les flics
Cops
Sont arrivés
Have arrived
Comme ça
Like this
Pour
For
Essayer de contrôler
Try to Control
La bête
The beast
Calmez-vous
Calm down.
Toujours pas calmée
Still not calmed
Bien sûr
Of course.
Il a créé
He created
La femme
Women
C'est à peu près
It's about
Un bon résumé
A good summary
De ce qui s'est passé
From what happened
Au moment de l'arrestation
At the time of arrest
Il la bifle
He slaps her.
Ça devient chaud
It's getting hot.
Sur la webcam
On the webcam
Oh là là
Oh, there.
Ah oui
Oh yes
Ça devient très chaud
It's getting very hot.
Attention
Pour ceux qui sont
For those who are
Attention
Si tu commences
If you start
A te faire branler
Fucking you
Tu vas être banni
You're gonna be banished.
Elles sont différées
They are postponed
On a une webcam très chaude
We have a very hot webcam.
Alors on risque de se faire bannir
Then we might get banished.
Peut-être
Maybe.
Par un de nos auditeurs
By one of our listeners
Je pense que les filles
I think girls
Devraient un peu
Should be a little
Essayer de combattre
Trying to fight
En trisome
Trisome
Ce soir
Tonight
Je pense que c'est mon oiseau
I think it's my bird.
Qui les excite
That excites them
On va passer directement
We'll be right through.
Au oiseau sexuel
To the sexual bird
Ah Susan c'était pas un oiseau sexuel
Oh, Susan, it wasn't a sex bird.
Non allez
No, come on.
On va les calmer un peu
We'll calm them down a little bit.
Alors d'abord peut-être
So maybe first.
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
Cette histoire
This story
Hallucinante
Qui s'est passée
What happened
Sur l'A86
On the A86
Et oui oui
And yes yes
A quelques kilomètres d'ici
A few kilometers from here
Sur une bretelle
On a shoulder strap
Qu'on s'était présent
That we were here
Sur une bretelle
On a shoulder strap
Désinfectée
Disinfected
Sur une bretelle
On a shoulder strap
Près de
Nearly
Je crois que c'est
I think it's
Vers Savigny-sur-Orge
To Savigny-sur-Orge
Un truc comme ça
Something like that.
Ouais
Yeah.
Champigny
C'est pas très loin d'ici
It's not far from here.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
L'autoroute A96
The A96 motorway
Il y a une jeune femme
There's a young woman
Qui après une chute
Who after a fall
Alors je sais pas exactement
So I don't know exactly.
Comment s'est passée la chute
How the fall went
Mais elle s'est retrouvée
But she ended up
Coissée
Coated
Plus de dix jours
More than 10 days
Dans un pilier d'autoroute
In a highway pillar
De l'A83
From the A83
J'ai du mal à s'écrire
I can't write myself.
Là effectivement
There indeed
J'ai du mal à visualiser le truc
I'm having trouble viewing the thing.
Ah ouais c'est un peu compliqué
Yeah, it's a little complicated.
Alors elle souffre
Then she suffers.
D'une forte désétrassation
Strong destrostation
Et de multiples contusions
And multiple contusions
Bien sûr
Of course.
J'imagine oui
I guess so.
Parce qu'elle a réussi
Because she did it.
Elle a fait une chute
She fell.
De huit mètres
Eight metres
Non mais à partir d'où ?
No, but from where?
Dans un pilier
In a pillar
Elle est tombée d'où ?
Where did she fall from?
Elle est tombée
She fell
D'une bretelle
With a strap
Qui était surélevée
Who was raised
A priori
Et dans un pilier creux
And in a hollow pillar
Tu sais alors il y a des piliers
You know then there are pillars
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
D'Avency
Avec des grands
With big
Des grosses pancartes
Big signs
En fait elle est tombée
Actually, she fell.
Dans une sorte de tube
In a kind of tube
Elle est tombée
She fell
Dans une sorte de tube en béton
In a kind of concrete tube
Mais assez profond
But deep enough
Parce que ce sont des piliers
Because they're pillars
Qui sont assez hauts bien sûr
Which are high enough of course
Plus personne la voyait
No one saw her anymore.
Et puis
And then
En cours
In progress
Vu que c'est au bord de l'autoroute
Since it's by the highway
En général t'as en bagnole
You usually have a car.
Les vitres fermées
Closed windows
Mais il y a un bruit de malade
But there's a sick noise
Et puis
And then
Et puis on tout t'entend rien
And then we can't hear you.
En cours
In progress
Il y a juste les mecs
There's just the guys.
Qui passent au dessus pour pisser
That pass over to piss
Et qui arrêtent leur voiture
And stop their car
Pour pisser dans le creux du
To piss in the hollow of the
Ou ils jettent des cadavres de chat
Or they throw cat bodies
Et bien en fait
Well, actually.
C'est possible en plus
It's possible.
Je déconne pas
I'm not kidding.
Non mais c'est possible
No, but it's possible.
Je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
C'est des roms
They're Roma.
Qui passaient dans le coin
Who was passing by
Qui ont entendu
Who heard
La femme appelée au secours
The woman called for help
Et qui l'ont violée
And who raped her
Oh maintenant
Oh now
Ils sont descendus
They came down.
Pour la violée
For the rape
Ils sont remontés après
They came up after
Avec une corde
With a rope
Ils sont remontés
They're up.
En faisant une corde
Making a rope
Avec ses vêtements
With his clothes
Avec ses voyaux
With his vowels
Avant de lancer
Before launching
Des chamards de l'an
New Year's camels
Alors donc
So then
Ils ont appelé les pompiers
They called the firemen.
Et les pompiers
And firefighters
Ont mis plus d'une heure
It took more than an hour
A sortir la pauvre
To get the poor girl out
Ah la galère
Oh, my God.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Parce que
Because
Oh mon dieu
Oh, my God.
You save my life
Donc au début
So at first
Ils pensaient
They thought
A une tentative de suicide
A suicide attempt
Mais a priori non
But a priori no
C'est un bête accident
It's an accident beast.
Alors
Then
L'enquête est encore en cours
The investigation is still ongoing
Pour savoir comment
To find out how
En effet
Indeed
Ouais parce que pour suicider
Yeah because to commit suicide
Dans un pilier d'autoroute
In a highway pillar
Je pense qu'elle l'aurait pas fait exprès
I think she wouldn't have done it on purpose.
Dans son malheur
In his misfortune
Elle a eu de la chance
She was lucky.
Dans son malheur
In his misfortune
Elle a eu de la chance
She was lucky.
Bonjour à l'effecture de Psy4
Hello to the Psy4 effecture
Parce qu'il y a bien
Because it's good.
Un endroit de l'eau qu'au monde
A place of water than in the world
C'est un pilier
It's a pillar
De bretelles d'autoroute
Highway ramps
Et 10 jours
And 10 days
10 jours
10 days
L'horreur
The horror
Allez was up suivant
Go was up next
L'horreur
The horror
C'est de la voiture
It's car.
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
L'histoire de ce couple
The story of this couple
Qui
Who
Enfin
Finally
L'homme est un peu inquiet
Man's a little worried.
Parce que
Because
Le soir
Evening
Pendant que sa femme dort bien
While his wife sleeps well
Dans la chambre
In the room
Il entend
He hears
Des bruits
Noise
Et puis
And then
Il se dit
He says
Bon
Good.
Ca va pas
What's wrong?
Il va dormir dans le salon
He'll sleep in the living room.
Et puis
And then
Des fois il est réveillé
Sometimes he's awake.
Les bruits sont encore plus intenses
Noise is even more intense
Mais quel bruit ?
But what noise?
Des bruits étranges dans la maison
Strange noises in the house
C'est à dire ?
What do you mean?
Une maison hantée peut-être
A haunted house maybe
Des bruits de porte et tout ?
Door sounds and everything?
Non
No
Genre des bruits
Type of noise
Oui
Yes
Ça ressemble à des bruits de porte
It looks like door sounds.
Et puis
And then
Des bruits de bif
Bif noises
Des bruits bizarres
Strange noises
Et puis un jour
And then one day
Il s'est dit
He said
Bon
Good.
Je sais ce que je vais faire
I know what I'm gonna do.
Caméra
Camera
Enregistreur
Recorder
Installer une caméra
Install a camera
Pour voir
To see
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Dans cette maison
In this house
Et alors
And then
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Et là
And there
Il a trouvé
He found
Forcément
Forcedly
Les images étaient là
The images were there
Qu'est-ce qui se passait ?
What was going on?
Et bien
Well
Les bruits
Noise
Venaient
Coming
De son fils
His son
Et qu'est-ce qu'il faisait ?
And what was he doing?
Son fils
His son
16 ans
16 years
On aime bien s'expliquer
We like to explain
Il se branlait quoi
What was he jerking off?
C'est ce que je te dis
That's what I tell you.
Il s'astiquait
He's been making it up.
Et vous voyez
And you see
Soit et alors ?
So what?
Il s'astiquait
He's been making it up.
Et il prononcer
And he pronounces
Des espèces de râles
Species of Rails
Un peu comme
Kind of like
Comme un chameau
Like a camel
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
What's that noise?
Non non non
No no
Mais attention
But be careful
C'est marrant
That's funny.
Depuis que j'ai resté
Since I stayed
Internet
Je ne comprends pas
I don't understand.
Attention parce que ça n'explique pas
Be careful because it doesn't explain
Les bruits plus intenses
More intense noises
Qui se passent
What's happening
Depuis que
Since
Qu'il dormait plus bas
That he slept lower
Dans la maison
In the house
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Car depuis qu'il dormait plus bas
'Cause since he slept lower
Le fils
The son
Plutôt que de se branler
Instead of jerking off
Allait sauter
Jumping
Sa femme
His wife
Enfin la nouvelle femme
Finally the new woman
Du père
From the father
Ah
Ah.
Le salaud de fiston
Son of a bitch
La femme
Women
Qui n'avait que 28 ans
Who was only 28 years old
En même temps
At the same time
Bon
Good.
Et donc
And so
Surprise
Avec la deuxième caméra
With the second camera
C'est marrant
That's funny.
Son propre fils
His own son
En train de culpulter
Blowing up
Sa nouvelle femme
His new wife
Et toujours les mêmes râles
And always the same scoundrels
A priori le fils
A priori the son
A un petit problème
A little problem
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
Marque alors ton père
Then mark your father
Comment tu fais
How you do it
Pendant la
During the
Ah
Ah.
C'était un peu des trucs
It was a little stuff.
Comme ça
Like this
Moins fort
Lower
Ah
Ah.
Un peu de tenue
A little outfit
Moins fort
Lower
Ah
Ah.
Et à priori
And a priori
Donc bien sûr
So of course
Il est allé
He went.
Il est allé voir
He went to see
La police
Police
Pour
For
Pour porter plainte
To complain
J'ai eu les vrais misers
I got the real beers.
Je suis porté plainte
I'm under charge.
En tout cas
In any case
C'est pour que sa nouvelle femme
It's for his new wife
Se barre et tout
Walk away and everything
Casse toi
Get out of here.
Et donc
And so
A priori
Les flics ont été eux aussi étonnés
The cops were surprised too.
Par de tels hurlements
By such screaming
Vestiaux
Jackets
C'est Satan le coin de fiston
It's Satan the corner of son.
Il est en train d'évacuer
He's evacuating.
Satan de son corps
Satan of His Body
Mais bon
But good
L'histoire ne dit pas
History doesn't say
Si le couple
If the couple
Froduleux
Frodulous
Existe encore ou pas
Existence or not
Oui
Yes
Ouais je
Yeah.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce champion du cobrialage
From this champ of cobrialage
Ça ira
It's okay.
Vite
Quickly
Il s'appelle Mick
His name is Mick.
Mick est un champion
Mick is a champion
Mick d'Endy
Non non
No No
Mick de Vite
Quick Mick
Si vous voulez voir
If you want to see
D'accord
Okay.
Son nom complet
His full name
Ah ça c'est
Oh, that's it.
Ça vient du nord
It's from the north.
C'est un Amsterdam
It's a Amsterdam.
C'est néerlandais ça
That's Dutch.
Ouais faut s'en fout
Yeah, don't care.
De Vite
Quick
Je sais pas
I don't know.
À quoi Vite
What's the hurry?
Ok
Okay.
Non je crois pas en plus
No, I don't believe in more.
Il me semble que c'est en France
I think it's in France.
Je parcours vite
I'm moving fast
Tourner
Turn
Tourner sur redon
Turn on redone
Et donc
And so
Et donc c'est un cambrioleur chevroné
And so he's a burglar.
Ah bon
Oh good.
Chevroné mais un petit peu penché
Chevroné but a little leaning
Chevroné
Sur l'alcool
Alcohol
Et alors
And then
Il décide
It decides
Oh une belle voiture
Oh, a nice car.
Je suis chevroné
I'm chevroné
Je l'ai pas encore revendu celle-là
I haven't sold this one yet.
Alors je vais la prendre
Then I'll take it.
Hop
Et hop
And hop
En une nu deux
In one naked two
Il embarque la bagnole et tout
He takes the car and everything
Et puis pour fêter ça
And then to celebrate
Et ben
Well,
Il s'envoie une petite bière
He sends himself a little beer.
Elle s'est tapé une queue
She had a dick
Une petite deuxième
A small second
Et puis
And then
Ah non non
Oh no no
Merci
Thank you.
Vous allez
You will
Et donc
And so
Le problème c'est que
The problem is that
Il était entré par infraction
He had entered by offence
Dans ce véhicule
In this vehicle
Et que
And that
L'alcool est dedans
Alcohol's in it.
Et ben
Well,
Il s'est endormi au volant
He fell asleep driving
Oh la vache
Oh, cow.
Avec bien sûr
With of course
La pile de CD
The CD stack
GPS
Autoradio
Qu'il avait volé
That he stole
D'autres bagnoles
Other cars
Sur le côté
On the side
Histoire d'être
History of Being
D'être bien grillé
To be toasted
Et puis
And then
Des flics passent par là
Cops go this way
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Le monsieur a acheté
The gentleman bought
Beaucoup d'autoradio
Lots of auto radios
Et puis
And then
Beaucoup de bouteilles aussi
Lots of bottles too
Et puis
And then
C'est ta femme élomane
She's your star woman.
Et donc bien sûr
And so of course
Tac tac tac
A la vitre
At the window
Je suis
I am
Je passe
I'm passing
Monsieur agent
Mr Agent
Ah écoutez monsieur
Ah, listen, sir.
Papier du véhicule
Vehicle paper
Oh
Oh.
C'est marrant
That's funny.
Vous les oubliez
You forget them.
C'est marrant
That's funny.
Que vous vous dites ça
That you think that
Je les oubliez
I forget them.
Dans une autre bagnole
In another car
Et tout
And all
Non parce que le mec
No, because the guy
Il était encore
He was still
Complètement torché
Completely flared
Et donc
And so
Il s'est fait griller
He got burned.
Comme ça
Like this
C'est quand même malheureux
It's still unfortunate.
Mais c'est le was of
But it's the was of
Allez was of sure
Come on was of sure
Putain comment il est rapide celui
Fuck how fast he's that
Allez je vous parle maintenant
Come on, I'll talk to you now.
C'est encore trop long
It's still too long.
April
Michelle Brown
Qui a frôlé la mort
Who came near death
Disons le
Let's say it.
Oh
Oh.
Mais heureusement
But fortunately
Elle n'est pas morte
She's not dead.
Non elle n'est pas morte
No, she's not dead.
Michelle
C'est une maman
It's a mommy.
De deux enfants
Two children
Michelle
Qui bon
Good
A dû
Had to
A dû quand même être
Must have been
Amputée
Amputee
De tous ses membres
Of all its members
Ah merde
Damn it.
Ça arrive
It happens.
Elle a perdu
She lost
Ses jambes
His legs
Et ses bras
And his arms
Ah c'est moche
Oh, it's ugly.
A cause
Because
D'une histoire malheureuse
From an unhappy story
A cause
Because
Des gilances marrant
Fun Gilances
Bah écoute
Listen.
A cause
Because
Elle ne pourra plus
She won't be able to.
J'allait prendre
I was gonna take
Juste un enfant
Just a child
Dans ses bras
In his arms
Je n'ai même dans ses pieds
I don't even have in his feet.
Avec ses poignons
With his pinions
A cause
Because
Ah l'horreur
Oh, horror.
Non mais c'est un was of
No, but it's a was of
Deux moi la main
Two hands
Deux moi ta poignons
Two of me your pinions
Maman
Mom
C'est un was of prévention
It's a was of prevention
Ah
Ah.
Ah toi c'est médical
Ah, it's medical.
Prévention
Prevention
Il peut pousser sa main
He can push his hand
Dans une poussette
In a stroller
Qu'est-ce qui arrive
What's happening?
A cette ancienne coiffeuse
To this old hairdresser
Et bah
And, uh...
Je me suis dit
I thought
Ah
Ah.
Je vais déguer un petit peu
I'm gonna get out of here a little bit.
J'ai mes fesses
I got my ass.
Qui sont plus aussi
Which are more also
Aussi fermes qu'avant
As firm as before
Aussi rebondies et tout
Also bounced and all
Vite vite
Quickly
Bon
Good.
Passons
Pass
Passons à la chargée esthétique
Let's move on to the aesthetic charge
Oh mais ça coûte cher quand même
Oh, but it's expensive anyway.
Oh tiens
Oh, here.
J'ai trouvé sur internet
I found it on the internet.
Des produits
Products
S'injectés dans les fesses
Injected into the buttocks
Sur le bon coin
On the right corner
Pour redresser les fesses
To straighten your buttocks
Comme à mes 20 ans
Like when I was 20
Et ça
And this
C'était du desktop
It was desktop.
Bien sûr
Of course.
Non
No
Il s'avère que c'était du mastic
Turns out it was mastic.
De salle de bain
Bathroom
Oh la va
Oh, come on.
Mais il faut être con quand même
But you have to be stupid anyway
Elle jectait
She was throwing
Ça je sais pas
I don't know.
Qui était vendu
Who was sold
Comme bon
Like good
Ah ça a raffermi
Oh, it's solidified.
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Et donc
And so
C'est un mastic
It's a mastic.
Qui bien sûr
Who of course
A eu des effets secondaires
Had side effects
Terrible
Sur les extrémités du corps
On the ends of the body
C'est à dire
That is,
Au début
At first
Les mains les jambes
Hands and legs
Elle pensait
She thought
Tu vois c'est bizarre
See, it's weird.
Je sens comme des fourmillements
I feel like tingling.
Dans mes doigts
In my fingers
Dans mes petits orteils
In my little toes
Mais
But
Ca doit être
Must be.
Un des effets secondaires
One side effect
Tout à fait naturels
Totally natural
De ce type d'intervention
Of this type of intervention
Ah bah
Ah, yeah.
Fesse pique
Spotted buttocks
Les fesses
Buttocks
Ah bah je sens là
Oh, well, I feel there.
Ça durcit
It hardens
Bah oui c'est du mastic
Yeah, it's mastic.
Ça durcit bien
It hardens well.
Ça marche bien
It works well
Bon et puis
Good and then
Bien sûr
Of course.
Comme souvent
As often
On en a jamais assez
We never have enough.
De la première intervention
From the first intervention
Non
No
On s'en injecte un petit peu d'autre
We inject a little more
Et puis
And then
Elle a fait une nécrose
She made a necrosis.
C'est mastic girl
It's mastic girl.
Jusqu'au moment
Until now
Où elle avait plus la force
Where she had more strength
Dans ses bras
In his arms
Pour s'injecter du mastic
To inject mastic
Dans les fesses
In the buttocks
La meuf c'est bricora ma girl
Girl's gonna do my girl
Et donc
And so
Elle s'est quand même dit
She said
Tiens il y a un petit problème
Here's a little problem.
Et tout
And all
Peut-être que j'aille à l'hôpital
Maybe I'll go to the hospital.
Et en effet
And indeed
Comme tu l'as dévidé
Like you've turned it off
Lors ton père
When your father
Des nécroses
Necrosis
Sont arrivées
Have arrived
L'extrémité des membres
The tip of the limbs
C'est l'heure
It's time
Tac tac
Découpé
Cut
C'est une femme
She's a woman.
Trop
Too much
Je ne sais pas si on va vous dire ça
I don't know if we're gonna tell you that.
Trop
Too much
A cause de ça
Because of that
Alors faites attention
So be careful.
Mesdames
Ladies
Trop de béton
Too much concrete
Tue les membres
Kill members
Exactement
Exactly.
Oisef
Osef
Lors ton père
When your father
Oui
Yes
Je crois que tu as
I think you have.
Une mission humanitaire
A humanitarian mission
Qui t'attend
Who's waiting for you
Ah
Ah.
Il faut que tu ailles au Venezuela
You have to go to Venezuela.
Oh là
Oh, there.
Non ça me semble une mauvaise idée
No, that sounds like a bad idea.
Si si
If
Il y a une pénurie
There is a shortage
Ils ont besoin de toi là-bas
They need you there.
Oui
Yes
Lors ton père
When your father
Une pénurie de quoi ?
A shortage of what?
Une grosse pénurie
A big shortage
Tellement grosse
So big
Que l'Assemblée nationale du Venezuela
That the National Assembly of Venezuela
A débloqué la semaine dernière
Unlocked last week
Un budget spécial
Special budget
De 79 millions de dollars
$79 million
Oh la vache
Oh, cow.
Pour tenter de résoudre
To try to solve
Cette pénurie
This shortage
Lors ton père
When your father
Cette pénurie dramatique
This dramatic shortage
Qui risque d'anéantir
Which could destroy
Le pays entier
The whole country
Le pays tout entier
Oh là
Oh, there.
Une pénurie de papier toilette
A shortage of toilet paper
Et de produits d'hygiène
And hygiene products
Lors ton père
When your father
Si si
If
Oh là là
Oh, there.
Et oui oui
And yes yes
La somme devrait permettre
The sum should allow
D'importer 39 millions
To import 39 million
De rouleaux de papier toilette
Of toilet paper rolls
50 millions de serviettes hygiéniques
50 million sanitary towels
17 millions de couches de table
17 million table layers
10 millions de pains de savon
10 million soap loaves
Et 3 millions de tubes de dentifrice
And 3 million toothpaste tubes
Ouf
Uf
Ouf on les savait
We knew them.
Heureusement
Fortunately.
Ils vont être sauvés
They're gonna be saved.
Grâce à cet apport d'argent
With this money
Et oui oui
And yes yes
Il faut savoir là-bas
We need to know there.
Que lors ton père
That when your father
Le papier toilette
Toilet paper
N'est pas
Is not
Et tu ne denreras
And you won't.
Ah oui
Oh yes
C'est moche
It's ugly.
Et oui c'est moche
And yes, it's ugly.
Le vénégélien
The Venetian
Aime bien se torcher les fesses
Love to wipe your ass
Et
And
C'est parce qu'il surconsomme
That's because he overconsumes
Ou c'est parce qu'il n'y en a pas assez
Or it's because there's not enough
C'est un problème d'offre
It's a supply problem.
Ou un problème de demande
Or a demand problem
Autrement dit
In other words,
C'est un problème de localisation
It's a location problem.
C'est un petit peu comme l'essence
It's a little like gasoline.
Il faut le faire importer
We have to import it.
Parce qu'on n'en produit plus assez
Because we don't produce enough.
Au Venezuela
Venezuela
Voilà
Here.
Il y a beaucoup trop de trous du cul là-bas
There's too many assholes out there.
Enfin
Finally
Je parle de
I am talking about
Ration propre
Own Ration
Bien sûr
Of course.
Tout trou à torcher
Any torch hole
Bien sûr
Of course.
Trop de balles
Too many bullets
Ils ont en cas
They have in case
A acheter des bidets
To buy bidets
Des bidets
Bidets
Ils ont en cas
They have in case
Se laver le cul
Wash your ass
Dans des bidets
In bidets
Merde
Shit.
Et a priori
And a priori
A priori
On n'y pense pas
We don't think about it.
Mais il y a encore
But there's still
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a encore 50 ans
50 years ago
Il y avait des bidets
There were bidets.
Mais je sais qu'il y en a encore
But I know there's still some.
Chez l'un de ton père
One of your father's
C'est vrai
That's right.
Avec un beau jet d'eau
With a nice jet of water
Donc
So
Il y avait
There was
Un problème
A problem
Surtout
Especially
C'est que
It's that
Il y avait
There was
Une denrée
A commodity
Tellement
So much
Enfin locale
Finally local
Tellement rare
So rare
Que l'offre et la demande
That supply and demand
Tu connais le truc
You know the thing.
Le PQ devenait
The PQ became
Inabordable
Unaffordable
Le cours du PQ
The PQ course
C'est sans voler
It's not flying.
Là c'était complètement
There it was completely
Envolé
Fly
Il y avait du marché noir
There was a black market
Il y a tellement de journaux droite
There are so many right-hand newspapers
Je ne comprends pas
I don't understand.
Pour cycler
To cycle
Et donc
And so
Heureusement
Fortunately.
Je sens que ce sera coupé
I feel it will be cut
L'Etat
The State
Non
No
Aura eu raison
Aura was right.
De cette pénurie
This shortage
Grâce à un apport financier
Financial contribution
Digne de Madoff
Allez What's Up suivant
Go What's Up next
Oh Chef
Oh, Chief.
Et oui
And yes
Vous savez
You know.
Aux Etats-Unis
United States
C'est comme en France
It's like in France.
Il y a
There is
Il y a de
There are
De la télé-réalité
Reality TV
Pour chanteuse
For singer
Et
And
Chanteur
Singer
Plus ou moins doué
More or less gifted
Qui existe à volonté
Who exists at will
Et puis
And then
Et puis à chaque fois
And then every time
Alors ton père
Then your father
Tu regardes
You look.
Toutes ces télé-réalités
All these reality TVs
De la merde
Shit
Nouvelle star
New star
Je ne sais plus quoi d'autre
I don't know what else.
Ravassi
Et bien sûr
And of course
Tu es tenu en haleine
You're held in breath.
Jusqu'au dernier moment
Until the last moment
Et puis
And then
Des fois tu t'engueules aussi
Sometimes you fight too
Avec ton voisin
With your neighbor
Qui est là
Who's there?
Non
No
Moi je ne veux pas voter pour lui
I don't want to vote for him.
Non
No
C'est lui
It's him.
Non
No
Je ne veux pas
I don't want to
Eh oui
Yeah.
Aux Etats-Unis aussi
In the United States too
Ils s'engueulent des fois
They fight sometimes
Ils ont des flingues
They have guns.
Notamment ce couple
Especially this couple
Enfin des couteaux
Finally knives
Notamment ce couple de Pennsylvanie
Notably this couple from Pennsylvania
Qui s'est engueulé
Who fought
Sur le dernier American Idol
On the latest American Idol
Parce que les finalistes
Because the finalists
Chacun était pour l'un d'eux
Everyone was for one of them.
Et puis
And then
Il a chanté comme un clodo
He sang like a clone
Et puis
And then
A force d'engueulade
I'm so angry.
Les choses arrivent vite
Things happen fast
Alors ton père
Then your father
Tu sais ce que c'est
You know what it is.
C'est génère
It's generated
La cuisine n'est pas loin
The kitchen is not far away
Ils se sont poignardés
They stabbed each other.
Toute la soirée
All night
Pour savoir
To find out
Lesquels des deux
Which of the two
Auraient raison
Would be right
Jusqu'à en effet
Until
Il y a des couples
There are couples
Ils s'amusent
They're having fun.
Beaucoup
Many
Alors il y en a
So there are.
Un premier coup de couteau
A first stabbing
Le deuxième
The second
Paf
Un autre coup de couteau
Another knife stroke
Et puis voilà
And there you go.
Ils se sont
They
Bon ils avaient un petit peu picolé
Well, they had a little bit of a pinch.
Il faut l'avouer
You have to admit it.
Les vêtements
Clothing
Ils étaient maculés de sang
They were stained with blood.
A la fin de l'émission
At the end of the issue
Et donc tous les deux
And so both of you.
Ont été bien sûr
Of course they were.
Arrêtés
Arrested
Mis sous les verrous
Locked
Il doit
He must
Il y a quand même
There's still
Une somme
One sum
Fixée de
Fixed
70 000 dollars
$70,000
Pour l'homme
For Man
Et 30 000 dollars
And $30,000.
Pour la femme
For women
En fonction du nombre
Depending on number
De coups de couteau
With stab wounds
A priori
Monsieur était un petit peu
Sir was a little bit
Plus engagé
More committed
Dans les pronostics
In prognosis
Du gagnant
Winner
Allez
Come on.
Je ne vais pas
I'm not going
Beaucoup plus loin
Much further
Je vais juste
I'm just gonna
Te réserver
Reserve You
Ce dernier
The latter
What's up
Lord ton père
Lord your father
Qui est forcément
Which is necessarily
After in my ass
Answer after
In my ass
Answer in my ass
What a fucking
After in my ass
Et c'est un
And it's a
What's up
Insertion
Culinaire
Culinary
Gustatif
Taste
Oh là là
Oh, there.
Il y a des bonnes idées
There are good ideas
Des fois
Sometimes
Mesdames qui nous gattent
Ladies who spoil us
Ce soir
Tonight
Elles le savent
They know that.
Le concombre
Cucumber
La carotte
The carrot
Classique
Classic
Efficace
Effective
Et aérodynamique
And aerodynamics
Mais il y a
But there is
Il y a
There is
Des alimentations
Food
Qu'il faut éviter
To avoid
Des fois
Sometimes
Des fruits
Fruit
Qui ne sont pas
Who are not
Forcément adaptés
Forcedly adapted
Sauf si on est
Unless we're
Bien sûr
Of course.
Quelqu'un de très gourmand
Someone very greedy
Et
And
Citrouille
Pumpkin
Non
No
Comme pince
Like pliers
Une pastèque
Watermelon
Non
No
Non non plus
Neither
Un melon
A melon
Non mais
No, but
Plus de sensations
More sensations
Piquantes
Spills
Si je dois se dire
If I have to say
Un poivron
A pepper
Un cactus
A cactus
Non non
No No
On reste dans l'alimentation
We stay in the food
Un piment
A pepper
Du piment
Chili
Non non non
No no
Vous n'allez pas trouver
You won't find
Cette
This
Une noix de coco
A coconut
Non mais à peu près
No, but about that.
Dans la même dimension
In the same dimension
Ah
Ah.
Une noix de coco
A coconut
C'est gros quand même
It's big anyway
Ça me semble gros
Sounds big.
Effectivement
Indeed
Ah c'est gros
It's big.
Tu sais
You know.
Il y a peut-être
There may be
Les gens qui ont des gros anus
People with big anus
Il y a des anus
There are anus
Qui n'ont pas dans rien
Who don't have anything
Je n'ai pas votre connaissance
I don't know you.
Des anus d'autrui
Anus of Others
Excusez-moi
Excuse me.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De Roberto
From Roberto
Appelons-le comme ça
Let's call him that.
Roberto
Il est d'où ?
Where is he from?
Un Brésilien
A Brazilian
Ah oui
Oh yes
C'était un Brésilien Roberto
He was a Brazilian Roberto.
Qui a eu une idée
Who had an idea
Fantastique
Fantastic
En voyant
Seeing
Sur cette table
On this table
Ce joli ananas
That pretty pineapple.
Oh
Oh.
Mais c'est énorme
But it's huge.
Un ananas
One pineapple
Ça me semble un peu
Sounds a little bit like that.
Rueilleux
Streeters
D'où dans ton père
From where in your father
Qui se connait
Who knows each other
Je crois que c'est la partie
I think that's the part.
Qu'il a oublié
That he forgot
Un ananas
One pineapple
Il s'est dit
He said
Parce qu'il en a marre
Because he's sick of it.
De la police du concombre
Cucumber Police
Oui
Yes
La police du concombre
Cucumber Police
Ah pardon
Oh, sorry.
Je crie que c'est la police du concombre
I cry it's the cucumber police.
Ah oui
Oh yes
D'accord
Okay.
C'était en deux mots
It was in two words.
Il a la marre
He's sick.
De tous ces objets
Of all these objects
Qui sont trop
Who are too much
Aérodynamiques
Aerodynamics
Un ananas
One pineapple
Ça a l'air un peu plus difficile
Seems a little more difficult.
Un petit peu plus corsé
A little more full
Un petit peu plus
A little more
Un petit peu plus de défis
A little more challenges
Tu vois
See?
L'or de ton père
Your father's gold
Mais c'est énorme
But it's huge.
Oui
Yes
C'est un malade
He's sick.
L'insertion va bien
Integration goes well
J'aimerais que tu me coupes
I wish you'd cut me.
Mais c'est énorme
But it's huge.
De l'ordre de ton père
By your father's command
S'il te plaît
Please.
Mets-le moi de côté
Put it aside
L'insertion s'est bien passé
Integration went well
Tout est arrivé à bon port
Everything happened to the right port
Comme il le faut
Suitably
Malheureusement
Unfortunately
Au moment de l'extraction
At the time of extraction
Il y a eu un petit problème
There was a little problem.
Oh non c'est pas vrai
Oh, no, it's not true.
Plusieurs
Several
Vraiment j'aurais pas pensé
I really didn't think
Même
Even
Plusieurs problèmes
Several problems
En effet
Indeed
La peau
Skin
Je sais pas comment on appelle ça
I don't know what they call it.
De l'ananas
Pineapple
L'écorce
The bark
Et surtout
And above all
L'écorce
The bark
Ça ressemble plus
It's more like it.
De l'écorce
Bark
Assez rugueuse
Pretty rough.
Pourquoi ils se foutent pas directement
Why don't they give a shit directly?
Une branche de houe dans le cul
A hoe branch in the ass
Allons-y
Let's go.
Écoute je vais chercher
Listen, I'm gonna go get
Ça se trouve
It happens.
Il y en a qui l'ont
Some have it.
Oh oui j'en suis sûr
Oh yes, I'm sure.
Mais uniquement pour Noël
But only for Christmas
Ouais bah oui
Yeah, yeah.
Le premier problème
The first problem
Bien sûr
Of course.
Alors ton père
Then your father
C'est que
It's that
L'ananas
Pineapple
Ayant la forme
In shape
Qu'il a
That he has
Au moment où t'as passé la moitié
By the time you spent half the time
L'autre moitié
The other half
Je vois même pas
I can't even see
Comment c'est possible
How it is possible
S'insère facilement
Fits easily
Ça semble compliqué
Sounds complicated.
Je peux te montrer des vidéos
I can show you some videos.
Non
No
Le mec avec son extincteur
The guy with his fire extinguisher
C'est pas plus gros
It's not bigger.
Moins gros qu'un ananas
Less than a pineapple
Et donc
And so
Au moment de l'extraction
At the time of extraction
L'homme reste avec la queue d'ananas à la main
Man stays with pineapple tail in hand
Ah bah elle est normale
She's normal.
Ah elle s'est déchirée c'est ça ?
She ripped herself apart, didn't she?
Elle s'est déchirée
She ripped herself apart.
Pourtant une queue d'ananas
Yet a pineapple tail
C'est assez solide
It's pretty solid.
Je savais pas trop dur
I didn't know too hard.
Fallait le passer en tranche
Had to put it in slices
Alors qu'est-ce que
So what is it?
La monopoie
Monopoy
Vend des barquettes
Sell trays
Comme ça où c'est déjà
Like that where it's already
J'aurais dû la passer en boîte
I should have put her in a box.
En boîte de conserve
Canned
Qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là
What do we do in these cases?
L'or ton père
Gold your father
Je sais pas
I don't know.
Tu restes avec une queue d'ananas à la main
You stay with a pineapple tail in your hand.
On se jette pas à la fenêtre
We don't throw ourselves in the window.
Je sais
I know.
Tu plantes une fourchette
You plant a fork
Mais presque
But almost
Quand t'es un petit peu bricoleur
When you're a little tinkering
Et que t'as une belle boîte aux outils
And you got a nice toolbox
Tu te dis
You're thinking
C'est pas grave
It's okay.
Je veux enlever ça
I want to take this off.
Avec une pince
With a clamp
C'est des malades
They're sick.
Tu sais
You know.
Y'a eu un moment
A while ago
L'or ton père
Gold your father
Où tu mets en doute
Where you question
Ce qu'il raconte comme connerie
What he's talking about is bullshit.
Là j'y crois pas toi
I don't believe you.
Parce que j'ai un ananas
Because I have a pineapple
C'est gros quand même
It's big anyway
Écoute l'or ton père
Listen to your father's gold
Ça remet
It's starting again.
Ça remet en question
That calls into question.
Mon dossier sur le headfucking
My headfucking folder
Je veux pas dire
I don't mean
Bah ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est moins gros qu'une tête
It's less fat than a head.
Ouais
Yeah.
Ou alors
Or
A peu près
About
A peu près aussi gros
About as big
Qu'une tête d'enfant
Only a child's head
C'est comme ça quoi
It's like that.
C'est pas
It's not
Oui ou là une tête d'enfant
Yes or there a child's head
Il faut être un malade
You have to be a sick man.
Bah oui
Yeah.
On n'arrive pas comme ça
We can't do this.
Ou aux affins
Or to the affins
Par les dents
By the teeth
Mec
Dude
Non c'est un gros fricot
No, he's a big fool.
Donc il a pris sa trousse
So he took his kit.
Sa outil
Its tool
Pour enlever l'ananas
To remove pineapple
Qu'il avait dans le cul
That he had in his ass
Voilà exactement
That's right.
Il a pris un crochet
He took a hook
Il a conçu avec une pince
He designed it with a clamp
Mais après
But then
Il a vu que ça marchait pas
He saw it didn't work.
Avec la pince
With the clamp
Attends mais il était tout seul le mec
Wait, but he was the guy by himself.
Oui oui il était tout seul
Yes yes he was alone
Mais sûr
But sure
Et après
And then
Je pense qu'il n'y a pas de personne
I don't think there's anyone here.
Qui va l'assister à ça
Who's going to assist him with this
Oui en plus
Yes plus
Non mais je veux dire
No, but I mean
Comment il fait
How he does
Alors ton père
Then your father
T'as une question un peu stupide
You have a little stupid question.
Non mais il y a conceptuellement
No, but there's conceptually
Des trucs que je comprends pas
Things I don't understand
Si il pose tes questions
If he asks your questions
Faire ça tout seul
Do it alone
Un truc à deux
One thing for two
Non mais je veux dire
No, but I mean
Comment il arrive à planter
How he manages to plant
Un ananas qu'il a dans le cul
A pineapple in his ass
Bah t'arrives à te mettre
Well, you can get on
Un suppositoire
A suppository
Tout seul
All alone
Bon bah voilà
There you go.
C'est pas plus acrobatique
It's no more acrobatic.
Que ça
That's all.
J'ai des doutes
I have doubts.
Je suis comme quelqu'un de tes noeuvres
I'm like someone of yours.
Je suis assez d'accord
I agree enough
Avec l'ordre de ton père
With your father's command
Je veux pas dire
I don't mean
Non mais attends
No, but wait
Parce qu'après
Because after
Le sujet c'est sujet à caution
The subject is subject to bail
Parce que le problème
Because the problem
C'est qu'il a pas réussi
He didn't make it.
A enlever l'ananas comme ça
To remove pineapple like that
Il voulait le pincer
He wanted to pinch him.
Et puis l'enlever comme ça
And then take it off like that
Non
No
Mais il a eu une autre idée
But he had another idea.
Parce qu'en en essayant
Because by trying
De faire ça
To do that
Il s'est aperçu
He found out.
Qu'il creusait comme un ananas
That he was digging like a pineapple
Et il s'est dit
And he said
Bah je vais évider l'ananas
Well, I'm gonna throw out the pineapple.
Il y a Didem qui parle d'anus nas
There's Didem talking about anus nas
Pour que ça
To make this
Pour que une fois le fruit vide
So that once the fruit is empty
Je puisse avec une bonne contraction
I can with a good contraction
Du sphincter
Sphincter
Bah
Éjecter la peau
Eject skin
Ah non le casser
Ah no break it
Le poisser
Weigh it
Voilà brailler ça un peu comme une canette
Here's a little bit like a can.
Et puis après l'éjecter facilement
And then eject it easily
Voilà
Here.
Comme les hommes musclés
Like muscular men
Tu sais la foire du trône
You know the throne fair
Qui cassent les trucs
Who break things
Qui tordent les barres de métal avec
That twist metal bars with
Voilà
Here.
C'est à peu près ça
That's about it.
Le gal des
The gal of
Le gland de l'octopelle
The acorn of the octopelle
Il casse des anus
He breaks anus
Des
The
Il casse
He breaks.
Il casse des ananas avec son anus
He breaks pineapples with his anus
Crac
Il en fait un chut
He's making it a bust.
Et donc
And so
Et maintenant on passe au marron
And now we're going brown.
Et donc
And so
Il y a un truc qui s'est mal passé
Something went wrong.
C'est obligatoire
It's mandatory.
Il y a un truc qui s'est mal passé
Something went wrong.
Non mais ça fait depuis le début du soir
No, but it's been since the beginning of the night.
Que ça se passe mal
Let it go wrong
Non parce que là ça se passe bien
No, because this is going well.
Il arrive effectivement
It actually happens
A évider l'ananas
Avoid pineapple
Sans problème
No problem
Mais
But
Au moment de la contraction
At the time of contraction
Mais attends
But wait
Mais t'imagines
But you can imagine.
Le mec
The guy
Un ananas dans le cul
A pineapple in the ass
En train de l'évider quoi
Avoiding what
Mais il n'y a pas un moment
But there isn't a moment.
Où ça te pose
Where do you want it?
Ça te semble poser un problème quoi
What do you think is a problem?
Bah non
Well, no.
Franchement j'en ai eu d'autres
Frankly, I've had more.
J'en ai eu d'autres
I've had more.
Qui étaient bien plus durs que ça
Who were much harder than that
Le vrai problème
The real problem
C'est qu'il n'avait pas pensé à la suite
It's because he didn't think of the next one.
C'est à dire que
That is to say,
Enfin le plan était bien
Finally the plan was good
Sur le papier
On paper
Comme ça
Like this
Bah oui mais au moment
Yes, but at the moment
La contraction du sphincter
The contraction of the sphincter
Il avait oublié que l'ananas
He forgot that pineapple
A une peau qui n'est pas aussi lisse
A skin that is not so smooth
Qu'un concombre
A cucumber
Et
And
C'est un peu comme si tu serrais
It's kind of like you're tight.
Je sais pas
I don't know.
Un verre cassé
A broken glass
Tu vois
See?
Alors ton père
Then your father
Ouais
Yeah.
Avec l'écorce de l'ananas
With pineapple bark
Et bah
And, uh...
Et bah ça lui a
And, well, it's got him.
Ça lui a déchiré
It ripped him apart.
Les parois
The walls
Ça lui faisait pas du tout mal
It didn't hurt him at all.
Quand il l'a introduit
When he introduced it
Oui mais c'est pareil
Yeah, but it's the same.
Captain Webb
C'est à dire
That is,
Tu te plantes un clou
You're a nail
Ça te fait mal
It hurts you.
Mais tant que tu serres pas la main
But as long as you don't shake hands
Pour essayer de briser ce clou
Trying to break that nail
Si tu veux
If you want
Ça va quoi
What's up?
Après les dégâts sont plus
After the damage is more
Sont plus dramatiques
Are more dramatic
Une fois que tu essayes ça
Once you try this
Je maintiens que je pense
I maintain that I think
Que l'ananas est difficilement
That pineapple is difficult
Compatible avec un anus
Compatible with anus
En effet
Indeed
Tout dépend de la taille
Depends on the size
Roberto le brésilien
Roberto the Brazilian
A eu l'intelligence d'esprit
Had mind intelligence
Une fois l'anus en sang
Once the anus is in blood
D'appeler quand même
To call anyway
Les secours
Help
Allô
Hello.
Police secours
Emergency police
Venez m'aider
Help me
J'ai une écorce d'ananas
I have pineapple bark
J'ai glissé
I slipped
Non monsieur
No, sir.
Ça marchera pas
It won't work.
Voilà donc c'était
So that was
La fin de ce What's Up
The end of this What's Up
Il est sorti vivant quand même
He came out alive anyway
Oui il est sorti vivant
Yes, he came out alive.
Tout est bien
Everything's fine.
Qui finit bien
Who ends well
Encore un qui va chier
Another one's gonna shit.
Dans un sac en plastique
In plastic bag
Pour le reste de sa vie
For the rest of his life
Je pense qu'il va avoir
I think he's gonna have
Un peu de mal
A little trouble
Voilà Captain Vem
There's Captain Vem.
Je te laisse reprendre
I'll let you take over.
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
Oui tu nous as gâtés
Yes, you spoiled us.
Curieusement tu as l'air
Curiously you look
Plus en forme
More fit
Depuis que tu as commencé
Since you started
Le What's Up
The What's Up
Surtout qu'au début
Especially at the beginning
Tu nous avais dit
You told us.
Celui-là
That one.
Il n'y a peu grand chose
There's not much
Cette semaine
This week
Il est léger
It's light.
Il est fin
It's fine.
Oui
Yes
C'est
This is
Ravi que ça vous ait
I'm glad you got it.
Bon allez
All right, come on.
Captain Vem
Ecoute
Listen.
On va déjà remercier
We'll thank you already.
Tous ceux qui sont restés
All who stayed
Avec nous aussi tard
With us too late
Puisqu'ils sont à 2h26
Since they're at 2:26.
Et aussi tous ceux
And all those
Qui nous écoutent
Listening to us
Oui
Yes
Il y a un peu
There's a little
On va remercier
We'll thank you.
Tous ceux qui pensent
All who think
A montrer des parties
Show parts
De leur anatomie
Their anatomy
Sur les webcams
On webcams
Bien sûr
Of course.
Merci à vous tous
Thank you all
Et toutes
And all
Et surtout toutes
And especially all
D'ailleurs
Indeed
Et surtout
And above all
Si tous les mecs
So all the guys
Pouvaient se barrer
Could get away
Je sais que les filles
I know girls
Merci
Thank you.
Sinon
Otherwise
Comme dit tu nous
As you say to us
On va se retrouver
We'll meet again.
La semaine prochaine
Next week
Il y a un changement d'horaire
There's a change of schedule
Voilà
Here.
On se retrouve mercredi
See you on Wednesday.
Au lieu de lundi prochain
Instead of next Monday
Parce que nous avons un invité
Because we have a guest
Pour parler
To talk
Crude funding
Crude financing
Exactement
Exactly.
Le crude
Crude
Le crude funding
Crude financing
Ouais ouais
Yeah.
Crude four d'ingue
Crude inge oven
Et oui
And yes
Et puis bien sûr
And of course
Pour ceux qui vont rentrer
For those who are going home
Dans les dures périodes d'examen
In severe periods of examination
Pensez qu'à la fin
Think that at the end
Vous aurez le concert
You will have the concert
De la décision
The decision
Ah c'est la récompense
That's the reward.
Belle récompense
Nice reward
Au bout du chemin
At the end of the road
Un autre tunnel
Another tunnel
Qui vous attend
Who's waiting for you
Voilà
Here.
Vous n'en sortirez probablement
You probably won't get out.
Pas pareil
Not the same.
Non
No
Voilà
Here.
Et donc un petit message personnel
And so a little personal message
Pour un ami
For a friend
Si quelqu'un sur Paris
If anyone in Paris
A un bon plan
A good plan
Pour louer un studio
To rent a studio
De 25 mètres carrés minimum
Minimum 25 square metres
Voilà
Here.
Dans les 750 euros
In the 750 euros
Et bien
Well
Qu'il envoie un petit mail
Send him a little e-mail
Sur
On
Captain at captain.net
Captain at Captain.net
On sait jamais
You never know.
Un miracle ça peut toujours arriver
A miracle can always happen
Parce qu'il y a quelqu'un
Because there's someone
Qui en a bien besoin
Who needs it
Et vous pouvez lui faire
And you can make her
Enquièrement confiance
Inquirely trust
Alors allez-y
So go ahead.
Ok
Okay.
Non non c'est sérieux en plus
No, it's serious, too.
C'est pour un ami
It's for a friend.
Bref
Brief
Donc on se retrouve
So we'll meet again.
La semaine prochaine
Next week
D'ici là
Until then
On va laisser Vansha
We're gonna leave Vansha.
Il veut se faire branler
He wants to get jerked off.
Par ses deux copines
By her two girlfriends
Et on se retrouve
And we'll meet again
Dans très peu de temps
In very little time
Et surtout
And above all
N'oubliez pas
Remember
D'aller voter pour nous
To go vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
Que serait le générique de fin
What would the ending credits be
Sans alors ton père
Without your father
Demandant de voter 5 étoiles
Requesting to vote 5 stars
On en a besoin
We need it.
Bye bye les amis
Bye bye friends
L'appéro du Cap D
The Cap D appero
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation